# Act3 暁: rise

## prologue inori at dusk 2

　私はまた、波打ち際にいる。そして、絶えることなく波は訪れ、引いていく。吸い込んだ夕焼けの光を放ちながら。人類よりずっと長く動き続ける法則として。それは、私という存在以前から動き続ける機構《システム》だった。私はこの何も語らない機構のなかで生まれ、共にあり続けてきた。
　けれど、今は私ひとりだけじゃない。私の目の前には、左目に眼帯をした集が、海の先を見つめて立っている。そして右腕は、もうない。私は彼へという。
「集、ごめんなさい」
　彼は答える。
「僕こそ、ごめん」
　私は肩の、包帯を巻いたその場所へ触れる。
「あなたの傷と釣り合わない」
「君の心を傷つけた。相応しい罰だったよ」
　そして再び沈黙が訪れる。彼はやがて立ち去ろうとする。私は思い出す。そして必死に彼に言った。
「約束を思い出して。十年前の……」
　彼は立ち止まり、沈黙している。私はさらに言った。
「結婚して。それで、大島で一緒に暮らすの。ずっと」
　やがて彼は振り返ってくる。
「僕たちは一緒に暮らした。あの壁の中で。忘れちゃったの」
　私は唇を噛む。その様子をみたのか集は、「君を離れ離れなんて耐えられない」
　私は顔をあげる。けれど彼は、微笑んでこう言った。
「でも一緒にいられた」
　そして彼は両腕を差し出してくる。右腕は、突如として結晶で形作られていく。白金の硬質な、けれどどこか丸みを帯びた優しいデザインの右手。
「君に渡したいものがあったんだ」
　そして彼の両手には、気づけばあやとりが束ねられている。それは、ふたりあやとりの形を成していた。彼は優しくこう言った。
「とって」
　私は、手を差し出すことはできず、拳を握りしめる。
　集は微笑んだままだけれど、首を傾げる。
　ただ彼の言う通りあやとりを取れば、お別れなんだとわかっていたから。



### 1

　太陽が沈み、繁栄を失った世界。東京の中でいっそう強く輝く二十四区。その中心、巨大浮動建造物《メガフロート》。その円錐のような形と、聖夜喪失《ロストクリスマス》のあとに建てられたことから、それは|生贄の聖樹《ボーンクリスマスツリー》と呼ばれていた。その巨大な聖樹の木の根の中。二十四区の地下水道の中で、敵は走っている。彼らは銃を抱え、重装備をした兵士たち。この聖樹の頂点を目指し、足元の水を散らしながら侵攻を続けている。
　僕は彼らの先頭に立つリーダーの無線を傍受する。
『ここ以外のルートは全て失敗だった。俺たちが最後だ』
『しかしこのルートはどうやって』
『以前ここを通った連中からのタレコミだ』
　硬質なフルフェイスマスクを被った僕は、潜伏中の仲間とともに敵兵士たちを肉眼で見つめながらつぶやいていた。
「そう。ここを通って、いのりは逃げたんだ……」
　そのとき、夢で会った彼女の言葉を思い出す。
『結婚して。それで、大島で一緒に暮らすの。ずっと』
　あれは僕の願望が形作った幻なんだろうか。だが、彼女の瞳は赤かった。しかし……
　感傷に浸りながらも、周囲の兵士たちに手でサインを出す。彼らは全員で銃を構える。そのなかのふたりが、何かのスイッチを押す。すると敵の兵士たちの中心で爆発が起きて、半分の人間が爆発に巻き込まれて吹き飛ばされる。僕たちはその隙に乗じて、逃げ場のない彼らに向かって銃弾を放っていく。そうしてすぐさま、動ける人間はいなくなった。地下水路は血の色の混じる水路へと変わっていく。
　通信で連絡を入れる。
「涯、迎撃は完了した」
「ご苦労だった。これでも迎撃は終わらないだろうがな」
　僕は俯く。
「簡単に諦めるわけにはいかないんだろうから」
　涯は言った。
「前言った通り、終わらせるしかない」
　そのなかで、ひとり溺れかけながら、咳き込む人間がいた。僕は通信を続けたまま、左手で銃を構え、近づいていく。彼は顔をあげる。そしてこう言ってくる。
「お前らばけものがあんな結晶の世界をみせたから、世界は、国家はめちゃくちゃになったんだぞ……」
　僕はさらに歩みを進める。彼は激昂している。
「かつての世界は信じていた。誇りや、尊敬を。自分たちをみてみろよ、なあ。何を考えている、何を信じてるんだ！」
　僕は銃をしまいながら、彼へとしゃがみこむ。涯が言った。
「俺たちは諦めている。死を乗り越えたあの結晶の世界にしか、争いのない世界は訪れないと」
　言葉に窮する男にみせるために、仮面を外す。隻眼であることを黒い眼帯で隠す僕の顔を、その首の傷を見つめ、呟く。
「道化師《clown》……」
　抵抗しようと体を動かす彼をみて、僕は立ち上がり、銃をもう一度取り出す。今際の際に、敵はこう言った。
「お前たちが世界を終わらせたんだぞ。|名前のない、怪物《Monster Without The Name》……」
　僕は否定するように銃の引き金を絞り、その命を絶った。
　銃をしまいながら、僕は死んだ彼をみつめていた。涯は言った。
「こんな世界、俺たちが救う必要はなかったんだ」
　涯から通信を切られた僕は、目の前で息絶えた彼をみつめる。そして彼女の言葉を思い出す。
「最初《はじめ》から、繋がっちゃいけなかった、か……」
　やがて僕は、踵を返す。



### insert inori 1

　気づけば目覚めていた。
　私はベッドから起き上がり、スイートクラスの部屋の窓の外を見つめる。その先には日の光を吸った海が見え、水平線は揺れている。
　私はぽつりと呟く。
「ここが集の言っていた、来世《アウターヘヴン》……」
　私は身だしなみを整えて部屋を出る。すると脱出したみんなが、こぞって一方向へ向かって走っていく。彼らのうちのひとりが周囲に言っている。
「涯がテレビに出ている」
　それを聞いた私も、彼らについていく。

　テレビの設営された大部屋には、すでにたくさんの人たちが集まっていた。そしてテレビには、涯がすでに映っている。
「諸君も周知の通り、この東京には、断じて許されない行為が行われてきた。連合国によるルーカサイトでの東京への攻撃。さらに国際連合軍により、閉鎖中の東京への核攻撃だ」
　涯は続ける。
「国際連合軍の当時作戦に参加していた全ての戦力は、報復措置として直ちに壊滅させた。今回の攻撃にほとんどの戦力を集中させたお前たち国家の武器は、もう存在しない。故に、全ての国家の武器が失われ、全ての国家の信頼が失墜した世界、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は、ついに完成した」
　だが、と涯は続け、
「アポカリプスウイルスのもたらした本来の奇跡、人類の進化を、そのために避けられなくなった結末、結晶世界を見せてもなお、いまだにこの二十四区に破壊工作が実行されている。狙いは、この二十四区というGHQに継ぐ超国家の破壊だ」
　涯は一呼吸置いて、こういった。
「だからこうしよう。お前たちの望んだ世界は与える。だがお前たち国家が再び世界を支配しようとするという望みは、与えない」
　テレビの前にいる全員が、完全に静まり返る。
「俺たちは来たるクリスマスの日、お前たちの忌み嫌う、人類に言葉と知識を与えたアポカリプスウイルスの全てを奪い取り、あの結晶の世界を回避しよう。
　その代償として、アポカリプスウイルスを失ったお前たちは自らの手で争いを止める術を失う。だから、世界を支配しようとする国家と、その都市の全てを殺す。それが、結晶の世界に代わり、神の世界の到達となることだろう」
　全員がざわめきはじめる。涯は静かに、こう締めくくった。
「この二十四区に侵攻してきた連中は、俺たちをばけものと、|名前のない怪物《Monster Without The Name》と呼んだ。その通り。俺たちはお前たちに名を与えられない存在。この新世界の抑止力、神なのだから」
　テレビの中継はそこで切れた。
　ばけもの。その言葉が、否応なく反芻される。それは集に、そして私に対して言われてきた言葉だったのだから。
　その時、片腕だけの四分儀さんはテレビの前に立った。
「楪いのり。あるいは桜満真名。アポカリプスウイルスの始祖として、教えてください。もしも我々がアポカリプスウイルスを失ったらどうなるのですか」
「人類はコミュニケーション能力を徐々に失っていきます」
「というと」
「人にコミュニケーション能力を与えること自体、アポカリプスウイルスによる恣意的な操作に頼っている状態なんです。そうでなければ、人類はここまで発展できませんでした」
　おぼろげに、石の時代、はじめて出会ったある人を思い出す。あの時の彼らの悲劇を。
　そのとき、春夏さんがおもむろに訊ねてくる。
「もしかして十年前の聖夜喪失《ロストクリスマス》にも関係が？」
　私はなんとか答える。「はい」
「あの日、あの時……あなたは何をしようとしていたの」
　言葉を絞り出すように、私は言った。
「集を橋にして、人類を結びつけようとしました。アポカリプスウイルスによって、言葉を超えた人類の知識の再統合が起きるはずでした」
「なぜ、そんなことを」
「それでしか、争いのない世界を作る方法はありませんでした」
　春夏さんは俯く。
「そうね。今の世界を見れは、よくわかるわ……」
　部屋にいたツグミが言った。
「なら、止めなきゃ」
　その声が響いたとき、全員が沈黙する。
「みんな、どうしたの……」
　彼の横にいたダリルが言った。
「止められないよ。あの王の能力に、勝てるやつは誰もいない」
　春夏さんも同意する。
「そうね。世界中の軍事力のほとんどが壊滅した。それが、彼と集の最大の狙いだった。第三次世界大戦が、涯のたった一度の反撃で終結したも同然だった」
　おもむろにツグミは答える。
「春夏ママの連れてきたあのエンドレイヴたちなら……」
　春夏さんは俯く。
「戦艦も爆撃機も沈めるような兵器には、太刀打ちできない」
　ツグミが言葉に窮するなか、春夏さんは続けた。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションはパイロットひとりのヴォイドしか使うことができない。でも、涯は集のように、複数のヴォイドを使っていた。拳銃ひとつで、軍隊に向かうのと同じ。同じ王の能力がなければ、私たちに勝利はありえないの」
　そのとき、綾瀬が声をあげる。
「もし王の能力があっても……」
　全員が彼女に注目する。彼女は両手を握りしめている。
「もうあの人とも、集とも戦いたくない」
　彼女は俯く。
「ふたりとも、悪くない。私たちを、ずっと守ってくれている。だから私はずっと、戦えるって思い込んでいた。ぜんぶ、涯と、集のおかげだったの。ふたりがいたから、生きていられただけ」
　全員が、同意するように沈黙する。
　綾瀬はやがて俯き、手で顔を覆う。かつて集が、仮面を使って自らの心を隠したように。
「私は結局、一人で立てない……」
　綾瀬の手で作られた仮面は、彼女自身の泣き出す声をわずかに抑えることまではできなかった。
　私はその部屋から出て行こうと立ち上がる。
　そのときふゅーねるがわたしのもとへやってくる。そして、かぱりと自らの頭部を開けて、マニピュレーターで器用に中にあったものを取り出し、頭部を閉めて、差し出してくる。私は受け取る。それは、2019-2029と書かれた手帳だった。
　私は綾瀬が泣きだして、全員が沈黙し、すすり泣いている部屋から出ていきながら、外の波を見つめながら、思い出す。彼が夢の中で、あやとりを差し出してくる姿を。
　気づけば歌が口から漏れていた。ここにはない|野の花《オオアマナ》を、それを示す星の下にいつもいた集を思い浮かべながら。
　そうして集の言葉を思い出した。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　気づけば、熱いものがこみ上げて、周囲の光は歪む。
「こんな私でいいのかな……」



### insert scrooge 1

　十年前、魂だけの世界に座礁した日を、今でも俺は思い出す。
　波の音が聞こえる。それは耳元で聞こえ、ときにその水は耳の中へと入り込んで、何度も地上と海を行き来しているようだ。そして目を開けば、自分が砂浜に打ち上げられていることに気がついた。鯨が座礁したように横たわる自分の目の前で、誰かの笑い声が聞こえる。その方向になんとか首を動かすと、何人もの子供たちが砂浜で城を作って遊んでいるような気がした。だがそれをよく見ようとしたとき、全ては消え去っていく。まるで、夢の中で何かをじっと見つめようとしたときのように。
　だが、子供たちの声は聞こえる。
「パパ、起きて」
　違う。俺はそう言った。
「俺は……父に、相応しくない……」
　そう言いながら、微睡みの中に意識を手放していく。そうすれば、波が体温を奪い続け、やがて俺を彼方へと連れて行ってくれる。こんな、現実との中間地点でない、本当の虚無へと。
　だが、誰かが俺を引きずっていく。目を開けると、それは連れ合いの女だった。青い髪の、華奢な女に、俺はなけなしの体力を使って訊ねる。
「俺を、殺さないのか」
「ずいぶん、弱気になっちゃってっ」
　彼女はそう軽口を叩きながらも、踏ん張っている。
「俺には、もう何も……」
「いいじゃん、なんもなくたってっ」
　彼女は俺を引きずりながらそう言う。
「だが……俺はお前と子供を使って……儀式を止めるためだと言って……俺は……」
　それは、ここにくる前のこと。
　桜満集が儀式を止めるべく、王の能力を使う前。儀式の強制発動を止めるべく、俺は六本木の地下深く、コキュートス。そこで子供を武器に、プレゼント戦っていた。
　お腹の中にいる子供たちは、武器として限界まで使われるその度に壊れ、死んでいく。この世に目を開くことなく、去り続けていた。
　そしてプレゼントの中に埋め込まれた、茎道による儀式の加工により、全てが終わりかけた。そのプレゼントを自分たちごと閉じ込めるべく、俺は子供たちを使い、巨大な繭を生み出した。それは、救世主を戒め、陥れるための武器。
　キャロルが言葉を継いだ。
「|荊の冠《ギルティクラウン》。子供たちを使って私たちはそれを生み出した。私たちの、子供達《yet to come》を……」
「ああ。だから俺は、今度こそ……」
　その先の言葉を告げることもできないまま、俺の意識は遠く、遠くへと落ちていった。



### insert miyabi 1

　私は二十四区にいた。そして気づけばこの巨大浮動建造物《メガフロート》の奥深くで、供奉院グループによる都内の物資支援という仕事を言い渡され、こうしてごく普通にエクセルシートに記載された通りの物資数を仕分けしながら暮らしている。それは、律も一緒だった。
　隣にいた律は伸びをする。
「恙神涯があんな宣言したけど、学校にいた時とやってることぜんぜん変わんないね」
「結局、全部あいつの差金だったから」
「王子様、あのときすでにここまでみえてたってわけね。私たちが世界に殺されることのないこのときが」
　私は、東京タワーの前で彼のやりとりを思い出す。
『死んじゃったらどうするの』
　彼は、顔をあげる。『それでも構わないんだ、今日を越えることができたら』
　私は遠くをみつめながら律に訊ねる。
「桜満集は死んだの……」
「知らないの？生きてるよ」
　私は振り返る。律は驚いている。
「てっきり知ってると思った……聞いたことない？黒い仮面を被った、片腕の兵士の話」
　私は首を振る。律は続ける。
「いろんなルートからの侵入に対して、手負いなのに最前線で迎撃を続ける兵士がいるんだって。噂じゃ、彼と恙神涯がいるおかげでこの二十四区は完全に守られている」
「なんで会えないの」
「シャイだからじゃないの。学校にいた私たちに会いたくないとか」
「そんな……逃げるなんて……」
　私は拳を握りしめる。
　その時、遠くから誰かがやってくる。
「その話、ほんとかしら、律さん」
　やってきたのは、亞里沙さんだった。律は固まる。
「げ、会長……」
　亞里沙さんの表情は険しい。
「私もいいたいことがあるの。彼はどこに？」
　律はあわてる。「ほんとかどうかわかんないけど、恙神涯がいるところとかじゃないの。彼と王子様でここを守ってるとかなら……」
　亞里沙さんは周囲を見渡し、
「連絡しておくわ。ここの仕事がひと段落ついたらいきましょう」
　私は突然の決定に驚く。
「そんな」
　亞里沙さんは私を見つめる。
「あなたも、こんな気持ちのままここにいたくなんかないでしょ」
　私は否定することができなかった。

　亞里沙さんに連れられた私と律は、中央作戦司令室にたどりつく。二十四区全般に言えることだが、ここはさらに彫塑が金属で行われたようだ。新しい物質で幾何学的なデザインが容赦無く駆使されている。金属のブルータリズム。それは、この建造物全てがヴォイドであるかのように錯覚させる。
　その中心の六角形の足場にたどり着くと、エレベーターのようにそれは上へ、上へと登っていく。
　それが止まった時、長く、広い廊下があり、そこへと進んでいく。その先で、何か巨大な機械の駆動音が響いていた。
　やめてよ、という聞き覚えのある声が聞こえた。
　私は、気づけば走っていた。雅火、と律に声をかけられながらも、私は走っていく。そして、巨大なホールのような空間に辿り着いた。
　そこで、眼帯をつけた片腕の集がいたが、奇妙なエンドレイヴの有機的なマニピュレーターに掴まれていた。危ない。そう言おうとしたそのとき、エンドレイヴから子供の声が響いた。
「また戦いに行ったの？だめだよ！」
　そして彼をつかんでいたもう片方のやわらかそうなマニピュレーターで、彼の頭をなでる。
「ママしんぱいしたんだよ」
　繊細なマニピュレーターの操作で驚くほどやさしく撫でられている集は、たじたじだった。
「ご、ごめんなさい……」
　私は呆然とその光景を見つめていた。すると、撫でられている彼は私に気がついた。
「あ、あはは、こんにちわ、雅火さん、律さん、供奉院さん……」
　なんとか私は訊ねる。
「な、なにしてるの……」
「う〜ん、おままごとかな……」
　そのとき、エンドレイヴが声をあげる。
「ちがう、私があなたのママなの」
　すると、遠くから誰かがやってくる。そして、集へ向かって彼女は言った。
「そうよ集、パストのいうことは聞いてあげてね」
　集は苦笑いする。「はいはい」
　私は彼女をまじまじと見つめ、呟く。
「楪さん……」
　彼女は笑う。
「彼女ではないわ。私は、桜満真名。集のお姉さん」
　私は思い出す。
『あんたは、誰に託されたの』
『僕の、姉さんだよ』
　あなたが。けれど、向こうにいる集とは顔立ちは似ていない。そう思っていると、彼女がそれに気づいたのか、
「私と集は本当の姉弟ではないわ。私の本当の姉は、この体になったときに二人いる」
　そういう彼女は、集とパストと呼ばれたエンドレイヴが遊んでいる姿を見つめていた。私は彼らを何度も見比べながら、
「でも、これはいったい……」
　桜満真名と名乗った彼女は自嘲気味に笑った。
「あなたたちには奇妙にみえるかもしれないわね。ここでやっと家族として再会できたの」
　供奉院さんはつぶやいていた。「これが、家族……」
　男の声が聞こえた。
「そう、ようやく俺たちは、十年前の姿にたどり着くことができたんだ」
　私たちが振り返ると、そこには真っ白な恙神涯がやってきている。彼は続ける。
「世界中がこの国に敵意を向けたことでな」
　供奉院さんは俯く。だから私は訊ねる。
「どういうことですか」
「俺たちは蘇ってきたんだ。この東京を、この世界を、核の破滅から救うために」
　供奉院さんは、涯を睨みつけていた。そのなかで私は訊ねる。
「それが、全世界の国家と、都市を破壊することなんですか……」
「考えてみろ。アポカリプスウイルスが自分の体内に人類史の開始時点からあることを理解し、艦隊と爆撃機、戦闘機のほとんどを撃墜されてもなお、国民の税を使いながら特攻してくる連中には、俺たちに求めた痛みを与えるしかない。悲しいがな」
　私は俯く。そして、遠くにいる彼をみつめる。エンドレイヴとだけれど、どこか楽しそうな彼を。亞里沙さんが言葉を失っている中で、私は彼に向かって声をかける。
「ねえ桜満集」
　彼は私へ向く。私は訊ねた。
「これが、こんな結末が、あなたや私に託された願いだったの」
　彼は俯く。「それは……」
　おもむろに、エンドレイヴは言った。
「いいの。こんどこそ……ずっといっしょだから。私の……|赤ちゃん《BaBy》」
　パストは、|橋の王《BRIDGEBOSS》をゆっくりと抱きしめる。彼はおもむろに頷く。
「そうだね」
　そして集は、パストにだっこされ、揺れている。そして、彼女の子守唄が響く。エンドレイヴから発せられる、幼さを感じさせながらも、美しい唄。私はそれを聞きながら理解した。
　彼女は切望したのだ。彼と一緒にいられるこの瞬間を。
　真名さんは彼らを見つめながら、おもむろに告げた。
「集とトリトンは、この世界《アウターヘヴン》を作り上げた。過去《パスト》に囚われたとしても、世界に身を捧げたあの子が幸せに暮らすには……これしかなかったの」
「世界に、身を捧げる……」
「高次へと接続する力、王の能力。もう彼にはその力はなくなっているから安心だけれど」
　そのとき亞里沙さんが訊ねる。
「桜満君は、死なないんじゃじゃないの」
　真名さんは振り返ってくる。
「キャンサー化の果てに壊れてしまえば、遠い未来、あの結晶世界へと消えて、私たちはもう出会うことはない。私たちを蘇生させたインスタンスボディでも、それはできないことなの」
　私たちは絶句していた。そのなかで彼女は続ける。
「王の能力は、それだけ危険なものだったの。人の未来の姿へと干渉し、具現化する力。人間が扱うには、過ぎた力だった。だから、未来を知ることは死を意味していたの」
　真名さんは静かに揺れる彼ら親子を見つめる。その眼差しは寂しげだった。
「お願い、みんな。あの子と幸せな時間を過ごして。この世界は、私と涯で守り抜くから」
　亞里沙さんも、律も俯いていた。私は、だっこされている集をみつめながら、無力さに拳を握りしめている。
「結局私たちは、何もできない子供なんですね……」
　真名さん、そして集が振り返ってくる。けれど、彼女は俯き、
「ええ。世界と衝突して、よくわかったの。あなたたちには任せておけない。あなたたちには、大切な人を守る能力がない」
　遠くにいる集は俯く。
　私は悔しくて、涙がこぼれた。
　その時、警報が鳴る。その時、外の端末に通話が入る。太眉の男の子が出ているようだった。
「恙神涯、連合国のようです。目的は航空機による爆撃と思われますね」
　涯は舌打ちした。
「亞里沙、いくぞ。無知どもを、撃ち落とす」
　亞里沙さんは私たちに振り返りながらも、去っていった。



### insert scrooge 2

　魂の国に座礁してから十年後。
　遠くで波の音が聞こえる。この開放的な結晶の丘に、俺は座り込むことしかできないでいる。
「無知、か……」
「スクルージ？」
　背中から声をかけられる。振り返るとそこには、青い髪の彼女がいる。彼女は笑いかけてくる。
「また考えごと？」
　神経質だねえ、そんなことを言いながら、彼女は俺の隣に座る。そして彼女は体を寄せてくる。そんな様子に俺は言っていた。
「お前は能天気だな、キャロル」
　へへ、とキャロルは笑いながら腕を巻き付けてくる。
「いいじゃん。ここなら、ずっといっしょなんだからさ。だからここは好き」
　彼女は頭を寄せてきて、
「誰にも邪魔されなくて。静かで。平和で。こんなにうれしいこと、ある……」
　俺はあえて水を差す。
「だが、ここは現実じゃない。夢の中と同じだ。桜満集という橋が見る、結晶世界の近似値だぞ」
　彼女は顔をあげてきて、むくれる。
「じゃあスクルージは、十年前の現実に帰りたいの」
　俺は答えられず、視線をそらす。キャロルは笑う。
「ごめんごめん。でも、わかるでしょ。私たちは現実で眠ったんじゃない。この夢の中に、目覚めに来たんだよ」
　俺は言っていた。
「なら、俺が殺してきた子供たちはどっちなんだ」
　答えがなく、彼女に振り返る。彼女は俯いていた。けれど俺の視線に気づき軽口を叩く。
「なんだスクルージ、考えごとは認知してくれるかどうかだったの……」
「とっくの昔に、認知してたさ」
　彼女はまだ軽口を止めず、「忘れていたくせに……」
「ああ。すまなかった」
　そういいながら見つめた彼女は、驚いている。
「今日はずいぶん素直ね」
「自分が無知だったのを、思い出してな」
　彼女は何かに気づいたのか、黙ってうなずき、発言を促してくる。こういうところで、この女はひどく察しがよかった。俺は言う。
「かつての俺にとって、無知は力だった。無知でいることができれば、俺はどこまでも強欲になることができた」
「スクルージって名前の通りに？」
　鼻で俺は笑い、「そうだ。だから俺には過去も、未来もなかった。だから何も知らないことをいいことに、空想を書き出して、逃げ続けた。自分は復讐するために生きている。悪いのは、全部こんな体にした奴らだと、自分を棚にあげた」
　彼女は黙って頷く。
「ここがお前は好きだって言ってたな。俺は、嫌いだよ。ここは、俺のような無知な馬鹿共に過去と未来を流し込んで戒める、魂の牢獄だ。俺は、お前とのことも、子供のことも、どうにもできずにここにいることしかできない」
「いいじゃん、それでも」
　そういう彼女は、お腹をゆっくりとなでる。
「確かにこの子は、何も答えなくなっちゃったけれど」
　俺は告げる。
「俺は、一度声が聞こえたような気がした」
　彼女は顔をあげる。「いつ」
「ここにきた時だ」
　そして、俺は空を見上げる。
「気のせいかもしれないがな」
　返答がなく、ふとキャロルを見つめると彼女は自らのお腹をみつめ、両手を当てていた。



### insert arisa 1

　道を引き返すようにエレベーターを降りていく中、涯は私に振り返ることもなく言った。
「亞里沙。集に何かを言いにきたんじゃなかったのか」
　私は俯いていた。
「ええ。わけがわからなかったの。世界に攻撃するのも。桜満君が楪さんを置いていこうとしてたのも」
　だろうな。涯はそう言った。私は続けた。
「でもあんなのを見せられて、聞かされたら……」
「そう。だから俺たちは、王になったのさ」

　二十四区、メガフロートの外。ユウと呼ばれた太眉の男の子もすでにいた。私たちが辿り着いたその先には、夕焼けを背負って飛んでくる飛行機がいくつも見える。まるで、群れをなした鴉のようだ。私は涯に訊ねていた。
「あれが……」
　涯は頷く。
　それにしても、と涯は振り返る。
「なぜお前がここにいる、嘘界」
　涯の視線の先には、かつて日本で使われていたという古い型の携帯を握っている男がいる。そのストラップは、|吊るされた男《ハングドマン》。
「研究です。見るだけですよ。見るだけ」
　ふん、と涯は視線を戻し、その両手を掲げる。
　胸を貫かれるような感覚が襲う。涯がヴォイドを取り出したのだ。それは、ユウという男の子にも行っていたようだった。
　涯はヴォイドの螺旋のようなエフェクトを束ねていき、やがてひとつの巨大な弓を作り上げる。その弓を空に向け、その弦を引いていく。すると虚空から矢が生まれ、その矢に向かってエフェクトは収束していく。力を束ねていくかのようだ。
　やがて、矢は放たれた。すると矢は分裂し、飛び出していく。数秒の静寂ののち、夕焼けは一層の輝きをみせたかのようだった。太陽がいくつも生まれるかのように、爆発が起きたのだ。爆風が遠く離れたここにまで到達する。私は呆然と、それを見つめ、つぶやいていた。
「強すぎる……」
　誰かがやってきた。
「なんか違うんですよね……」
　それは先ほど嘘界と呼ばれた人だった。彼はそう言いながら、手に持つ携帯で写真を撮っていた。私は訊ねていた。
「なにと……」
「桜満君のヴォイドを使う時とですよ。あなたも見たことは」
「あります」
　そう言いながら、私も思い出す。私のヴォイドを使って、ミサイルを打ち返していたあの時を思い出す。
「どちらもすごい力としか。ただ……」
　ただ？嘘界さんはそう訊ねてくる。
「桜満君の時は、大きな花みたいだったような……」
　その時、涯が答える。
「ヴォイドエフェクトだな。量が桁違いだった」
　そのとき嘘界さんは首を傾げる。
「やはり彼が、橋《BRIDGE》として生まれたことと関係しているのかもしれませんね。彼はやはり、自分の力以外の出力を持っていたのかも……」
　そのとき、ユウさんが応じる。
「ですがもはや彼は、あなたの欲するような王の能力を持ちません」
　嘘界さんはユウさんへと振り返る。
「それは残念です。なら自らの手で、到達するしかありませんね」
　そう言って、彼は立ち去っていく。ユウは呟く。
「あなたも、修一郎と同じ道を進むのですね」



### 2

　僕をエンドレイヴの体で抱え、子守唄を歌っていたパストは眠ってしまったのか、寝息のようなものをたてている。僕はその腕からは降りたものの、エンドレイヴに寄り添って、ふたりぼっちでぼんやりとしている。
　そこに、誰かがやってくる。それはプレゼントだった。
「どうだい、久々にパスト……桜満冴子と親子に戻った気分は……」
　僕はパストを見上げる。すうすうと音が響いている。
「奇妙な感じです。ほとんど会えたこともないはずなのに、すごく落ち着く……」
　プレゼントは笑う。美しい金髪で違うと思えたのに、その表情は、よく見れば真名お姉ちゃんやいのりのように優しかった。
「十年前、ずっと君を探していたからね。君という橋《BRIDGE》を生み出すべく、キャンサー化していってもなお。それが、エンドレイヴ技術の原初になった。君も、奇妙にもそんな彼女の体を動かすエンドレイヴ技術をより効率的に実用化させてみせ、いまの彼女がいる。君たちはどこまでも親子なのさ」
　僕は真名お姉ちゃんから言われたことをふとつぶやいていた。
「時を超えて繋がる、か……」
「そう、君たち選ばれし者の絆は、特別だ」
　そういって彼女は僕の元へとしゃがみこみ、プレゼントは顔を近づけてくる。優しいいい香りがした。
「パストは君との特別な繋がりで、僕たちとは比べ物にならない力を抱え込んでいる。そしてかつて選ばれたスクルージとキャロルも、子供を成した絆を使って王の能力を手に入れた。王の能力の本質は、人を縛り付けるほどの絆なんだよ」
　彼女の顔が近づいてくる。彼女は言う。「僕も、ほしい……」
　パストを起こすわけにもいかず、身動きが取れなかった。気づけば唇を奪われていた。貪るように。
　やがて彼女は身を離す。その表情は、いのりが時折見せるものに似ていた。
「やっぱりこんなんじゃだめなんだ……もっと……」
　その時、パストの有機的な手が、プレゼントを突き飛ばす。パストが言った。
「BBになにするの」
　いたたた、と彼女は言いながら立ち上がり、踵を返す。
「出直してくる。次はちゃんとあいさつするよ、パスト」
　去っていくプレゼントを、僕は見つめる。するとパストが言った。
「プレゼント、さびしがりやなの」
　僕はパストを見上げる。
「ずっとひとりぼっち。スクルージとキャロルが、うらやましかったんだって……」
　僕は彼女の華奢な背中をみつめる。そして呟く。
「アポカリプスウイルス実験の、最初期の被験者。王の能力に至れなかった人、か……」
「そういえば、おともだちとは仲直りできた？」
　僕は俯く。
「颯太だね……できてない……」
　パストはおもむろに呟く。
「わたしのせいだよね」
　僕は彼女を見上げる。
「どういうこと」
　彼女はおもむろに答える。
「しらなかったの。あんなふうに、プレゼントみたいになっちゃうなんて……集の病気をなおすんだって、プレゼントにおしえてもらってて……」
　僕は半年くらい前の、友達が僕を振り切って注射を打ったことを思い出して首を振った。
「仕方ないよ」
「でも、やったのはわたし」
　僕は見上げる。エンドレイヴの頭部は、僕に眼差しを向けている。
「まかせて。ママ、強いんだから」
　僕は首を傾げていた。
「強いと、仲直りができるの」
　パストは自信満々に答える。
「できるよ」



### insert souta 1

　俺は二十四区のどこか。巨大な部屋の中で、拘束されている。自分の手足はベルトで縛られ、頼みの綱だったエンドレイヴも、俺の体は神経だけの何もできない体になっていた。人間でいうところの筋肉、アクチュエーターのほとんどを外され、装甲も外され、胴体以外は神経系代わりのニューロサーキットしか残っていない。どうにか動かそうとするが、そのニューロサーキットも筋肉がなければ何も動くことはなかった。
　そこに、誰かがふたりやってくる。その白衣姿に俺は呆然とつぶやいていた。
「谷尋……委員長……」
　脇にタブレット端末を抱えた谷尋は苦笑いする。
「久しぶりだな」
　一緒に白衣を着た委員長も呆然としてる。
「魂館くん……」
「谷尋。なんでお前がここに」
「お前のことを、集から聞かされてな。こっちにきたんだ」
　怒りを抑えようとしたが、俺は耐えきれず言う。
「俺はあいつを突き落としたんだぞ」
　谷尋は沈黙する。俺は続け様に訊ねる。
「教えてくれ。なんであいつは、俺をここに連れてきたんだよ。なんで殺さないんだよ……」
「俺やお前への、罪滅ぼしだと思う」
　俺は谷尋を呆然と見つめる。谷尋は続けた。
「俺には昔、お前みたいになった弟がいたんだ。だが弟はエンドレイヴを操って、俺を殺そうとして……集に殺された」
　弟が。そうつぶやいていると、谷尋は脇に抱えていたタブレット端末のロックを解除して、そこに映し出されたものを見ながら話し始める。
「セフィラゲノミクスに保管されていた情報は、お前の余命をこう結論づけた。おそらく長くない。重度のキャンサー患者に生命維持装置をつけた状態でも、体内の臓器は本来の活動をしない。だから衰弱が継続するんだ。もって三ヶ月だろう」
　聞きながら、俺はエンドレイヴ越しに言う。
「お前の弟の代わりにしたいから、お前と集は俺をこうしたのか」
「それは違う。独断で誘導したやつがいた」
「……そいつは」
「死んだ。葬儀社のリーダーだった涯の手で」
「そんなはずねえよ。四人いた。エンドレイヴと、金髪、ピエロみたいなやつは……」
「パスト、プレゼント、嘘界さんか。そうだったな。俺が調べてくるよ」
　そう言って、谷尋は踵を返し、委員長に頷く。そうして委員長とともに出ていくその背中に、俺は言った。
「俺は、あいつを許さない」
　谷尋はテーブルへタブレットを置く。
「音声操作で集と連絡が取れる。今のうちに直接言っておけ」
　そして去っていく。
「俺たちのように、遅くなる前に」
　そうしてふたたびひとりになった空間で、俺は呟く。
「遅くなる前に、か……」
　俺は置かれたタブレットをぼんやりとみつめている。
　その端末が、突如として通話を開始する。
「……集か？」
　返ってきたのは、子供のような声だった。
「わたしは、集のママ。パスト」



### 3

　二十四区、巨大浮動建造物《メガフロート》の外。僕が辿り着いたときには、祭が太陽の落ちたばかりの海をみつめていた。彼女の周囲には勿忘草の花園が広がっている。声をかけると、彼女は振り返って微笑んでくれる。迎撃が起きた後の、この景色で。
　僕は彼女の元にたどり着きながら、訊ねていた。
「どうして二十四区に……」
　彼女は首を振る。それで僕は思い出した。
「答えられない、だったね。ごめん」
「謝るべきなのは、私」
　彼女は海の先を見つめる。波の音が聞こえる。
「ごめんなさい。あなたを守るために、私は……」
　僕は笑う。
「僕は結局、守られてばっかりだ」
　祭は首を振った。
「そんなことないよ、集。あなたが、この平和な世界を作り上げた。あなたが、世界を救ったの」
　僕はなんとか呟く。
「僕には果たせなかった」
　祭は訊ねてくる。「なにを……」
「父さんが、僕たちが願ったような未来がみつけられなかったんだ」
　いくつもの飛行機と太陽の消えた空は、ますます暗くなっていった。
「だから、僕たちは引き返すしかないんだ。いのりの夢見るより、ずっと昔へと」



### insert yahiro 1

　俺は中央作戦司令室のその上にある制御室に辿り着いた。中に入ると、そこにはいくつものサーバーが並べられている。そのずっと奥に、彼はいた。
「嘘界さん」
　嘘界さんは振り返ってくる。彼は笑う。
「これは谷尋君。その白衣、やはり以前のGHQの服よりも似合っていますね」
　どうも、そう言いながら俺は訊ねる。
「あの壁の中でのことで、聞きたいことがあるんです」
　どうぞ、と嘘界さんは促す。おれは質問する。
「颯太に、何を投与したんですか」
　嘘界さんは俺の表情をまじまじとみるように前屈みになる。
「その様子なら、あなたも理解してるんじゃないですか」
「……やはりヴォイドゲノムですか」
「ご名答」
　いったいなぜ、俺はそう訊ねると、嘘界さんはディスプレイをみつめる。
「理由は三点ありました。ひとつは城戸研二からの要請。二つ目は桜満集からの要請。この二点目があなたがここに来たことと関わり深いですよね」
「なぜ集は颯太にヴォイドゲノムを……」
「厳密には彼も、それに城戸研二もヴォイドゲノムを投与を行えという要請をしたわけじゃありません。彼らは、あなたたちの実行した東京タワーへの強襲作戦の後の、葬儀社内部の犯罪者であったヴォイドランカーたちを一斉摘発させるための準備のみを要請してました」
　俺は拳を握りしめる。
「つまり、集の計画に巻き込まれただけだと。ヴォイドゲノムが使われて、潤のようになる理由には、俺には思えませんが……」
　そこで嘘界さんは振り返ってくる。
「そこで三点目の理由です。あれはもともと私が使おうと造ったものでした」
　俺は絶句していた。
「いったいなぜ、今更ヴォイドゲノムなんか。王の能力を行使するなど、不可能なはずです」
「これが意外な話なんですがね。どうも桜満君は十年前に王の能力を投薬の手法で手に入れているようなんですよ。それで、聖夜喪失《ロストクリスマス》を止めた」
　俺は愕然としていた。
「もしかして、集の中には王の能力がふたつあったと……」
　嘘界は頷く。
「片方は、君の知っている通りです。ですがこちらは非常によくできた、コピー品です。これは恙神涯によって抽出《extract》されました。もう片方はオリジナルではあるのですが、どうも完璧な武器を作り出すことはできず、プレゼントのようなキャンサー結晶による攻撃か、引き抜いた対象を破壊する機能しか実現できないようです」
　俺は訊ねる。
「それで、不完全な王の能力をなぜあなたが、あげく颯太にまで……」
　遠くを見つめながら、嘘界さんは言った。
「彼が、私のように桜満君に憧れていたからです」
　俺は呆然としている。嘘界さんは続ける。
「彼の行動は、あの文化祭の日からずっと見ていました。どうにも彼が他人に見えなかったんです」
「そんなことのために……」
　嘘界さんは俺に向く。
「憧れが、私をここまで動かしてきました。十年前、ヴォイドの光を見た、あの時から。君も桜満君の力を知ったから、今はその白衣を着ているのでしょう」
　俺は言葉に詰まる。しかし、どうにか答える。
「はい……」
　嘘界さんは俯く。
「君たちを使って、何も感じないわけではないです。わたしなりのけじめのつけかたは、させてもらいますよ」
　そして話は終わったと言うふうに、再びデスクトップに向き合い、何かのコードを読み始めた。
　俺はこの巨大な制御室を立ち去ることしかできなかった。



### insert inori 2

　私は集に託された手帳を抱え、大島の海の果てをみつめている。車椅子を押して連れてきた綾瀬の横に立って。その夕焼けは、世界の無慈悲さを与えてくるようだった。
「綾瀬。目を開けて」
　さっきまで暗い表情だった綾瀬は明るくなる。
「ほんとにきれいね……」
　私は頷く。
「集も喜んでくれた」
　綾瀬は笑う。「だからあの子はあんなに優しかったのね」
　私は彼女へ振り返る。彼女は私のきょとんとした顔に答えてくれる。
「いのり、結構あの子を甘やかしてたんじゃないの。そうじゃなきゃ、今の私たちの暮らしまでなんとかしておいてくれるまで優しくなれないわよ」
　呆然と、彼女の笑顔を見つめる。そのとき、遠くからツグミがやってくる。
「いのりん、いたいた」
　彼女はスマートフォンを手渡してくる。受け取ると、そこには懐かしいアプリが立ち上がっている。アプリは告げる。
「あなたの色相は、非常に健やかであることを示す、チェリーブロッサム・ピンクです」
　私は訊ねていた。「これは……」
「ゲノムレゾナンス通信をつなげてた時の端末の余り。中にこれが入っててね。いのりんなら知ってるかなって」
「集が、つくったの」
　ツグミは笑う。
「そういうことね。これのアルゴリズム書いたのは私だったから、一体どんな暇人がつくってたのかと思ったら……」
　そのアプリは3Dモデルの色を変えながら続けた。
「あなたの好きな相手の色相は、ターコイズ・グリーンです」
　それは彼の色。極光《オーロラ》の輝きを放つ、無慈悲な、誰もいない結晶世界を包む色。それでも私はつぶやいていた。
「きれい……」
　綾瀬は私にこう言った。
「いのり、変わったよね」
　私は呆然と綾瀬をみつめる。
　ツグミも楽しげに、「どこかの道化師のおかげですかねえ」
　私は微笑んでいた。
　思い出すのは、私に戸惑う、かわいい彼との再会。
　けれど、悲しさが差し込んでくる。
　左目を瞑ったまま微笑む彼を思い出す。巨大な爆発雲を背負った、悲壮な彼を。
　私はツグミの言葉にうまく答えることができず、俯いてしまう。
　彼女は「ごめん」と言って口をつぐんでしまう。
　気を使うように、綾瀬は言った。
「彼は、いい子だった」
　そう言いながら、彼女は海を見つめながら微笑む。
「いのりが集にたくさんのものをあげたみたいに、私たちにたくさんのものをくれた。だから、私たちも変わったのかもね」
　そう言われて、私は微笑んでいた。けれど綾瀬は俯いていく。
「でも、それだけじゃない。彼は私たちを背負って、立ち上がってくれていたの。何度も何度も。どんどん大きなものを背負って。いっぱい無理をして。そしてあるときから、後戻りできなくなった」
　綾瀬は両手を握りしめている。私のように。溢れる気持ちを、どうにか抑えるように。
「あの子は優しさの果てに仮面を被って、それで……」
　私は手帳を抱きしめ、その言葉を継ぐ。
「世界を救う、ばけものになった」
　綾瀬は、ツグミは私を呆然と見つめる。彼女たちに、私は告げる。
「でも本当の集は、ばけものなんかじゃない」
　私は踵を返す。綾瀬が声をかけてくる。
「どこいくの」
「春夏さんのところへ」
　そう言って私は進む。それが彼のもとへと向かう、最後の旅のはじまりだった。



### insert haruka 1

　私は、十年前の家にいた。
　そして、ソファに腰掛けている。私はタブレットを脇に置いて、写真立てを手に取り、ぼんやりとみつめる。そこには、かつての家族が写っていた。けれど、みんないなくなってしまった。いまはもう、いのりちゃんだけ。その写真を撮ってくれたまなざしを、彼を思い出す。猫背で、ちょっと不健康で、でも朗らかな彼を。
　その時、誰かが帰ってきたのかドアの開く音が響いた。そしてやがて、彼女はやってくる。私に残された、最後の家族。
「いのりちゃん……」
　彼女は訊ねてくる。
「ゲノムレゾナンス通信は……」
　私はタブレットのロックを解除する。そうして映し出されたそれは、供奉院グループの手ではじまったゲノムレゾナンス通信の広がりを示している。
「涯の都市破壊の発表のあとから急速に広まって、地球規模になりつつあるわ。発電所もいくつも繋がって、新しいインフラになった。疎開先で確実に使えるものは、世界中が憎んだこれしかないから」
　私は自嘲するように言った。
「皮肉よね……」
　彼女は俯く。
「言葉と同じ。大雲さんも言ってた。便利なものにはかなわないって」
「そうね。けれどアポカリプスウイルスを私たちが失えば、この通信も失われることでしょう……」
　そのときいのりちゃんは私へ、抱えていた手帳を渡す。それを見て、私は驚いていた。彼女に訊ねていた。
「玄周さんの……だれから」
「集が、ふゅーねる経由で私に」
　そして彼女へと顔をあげる。
「なんで、私に」
　私は俯く。
「春夏さん宛だから……」
　私はいのりちゃんから託された手帳の冒頭をみつめる。そこにはこう記されていた。
『集と、真名と、永遠を取り戻そうとする君へ』



### diary kurosu

　この記録に辿り着いたということは、おそらく僕たちの見たものが終わった頃だろう。供奉院翁にそう言って、集と真名を経由して託したのだから。

　まもなく訪れるクリスマスイブの日、茎道によって儀式は反転される。集は王の能力を使い、真名を一度殺すことで食い止める。
　その十年後、王の能力は集が未来から帰還することで真の意味で目覚める。東京にはルーカサイトが発射されかけ、国際連合によって核攻撃が実行されかかる。しかしそのふたつは、集とトリトンによる王の能力の行使で防がれる。そして世界は国家と都市を失いかけている。世界はトリトンの怒りと恐怖で支配されつつあることだろう。
　こうして、はじまりの意志は、桜満真名は、守られてきた。

　なぜ全てを知っているか、これを読んだ君は驚くだろう。
　それは、僕たちダァトの牧羊犬《シェパード》の系統は、言わば未来に生まれたからだ。この結末を断片的に知りながら、現在の世界に呼び寄せられる。それは、桜満真名、つまりはじまりの意志とよく似ている。
　人間の通ることのできない世界の穴を通じて、僕たちは人のように生まれる。そして時折繋がる|運命《Dooms》に基づき、選択を続ける。無垢な願いを持ったはじまりの意志を、守護するために。
　だからこれは、アインシュタインの直感した、神はサイコロを降らない、あるいはラプラスの想像した決定論的世界を証明するものとなる。
　未来は事前に記述されており、その記録を参照された上で、この世界は成り立っている。何度読み返しても変動することのできない物語と同じだ。未来は結晶の世界で決定づけられ、僕たちの抵抗はすべて世界に編纂済み。だから、この世界に僕たちが想像するような平和な永遠が訪れることは、ないのかもしれない。
　けれど、何もしない理由にはならない。僕は託されてきたのだから。
　だから君に、全てを伝えようと思う。あるふたりのダァトの話を。

　彼らふたりは、イントロンコードRAM仮説に基づく研究をしていたが、ある未来を夢で見たことで全てが変わった。見たのは、そう遠くない未来、|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が人の心を武器に世界を支配する姿。複雑化しても救いのない世界を解き放つため、全ての悪意を東京に束ね、そしてヴォイドの力で編まれた武器で破壊する姿だった。
　ふたりは世界にとって絶望的なこの結末を回避するため、この力を別の方法に使うことを模索した。だがその実態はわからない。研究が必要だった。彼らは未来のイメージから、心という本来は存在しないと言われた虚無《ヴォイド》を、人を生み出す情報源《ゲノム》から探し出して編み上げるという発想に辿り着くことになる。それが、ヴォイドゲノムの原初《Inception》だった。
　だがひとりは、ある研究の前後から変わっていった。その研究は、奇しくもふたりの研究から発展したゲノムレゾナンス伝送技術だった。ゲノムレゾナンスが兵器にも使うことができると理解したそのときから、彼は変わった。ゲノムレゾナンス伝送技術を発表した妹の罪を被るように、彼は環境を変え、大量の軍事研究を積み上げていく。それが、茎道修一郎という男だった。
　修一郎は妹を悪意から救うべく、世界を書き換えようとしてきた。けれど全ては回り込まれていた。妹を悪意から守ろうとすればするほど、彼は同じ結末へと流し戻された。だから修一郎は、最後の可能性を追い求めていた。のちのシェパードが手にする、王の能力を。そして僕の息子、集が手にすることになる、人類の橋《BRIDGE》としての力を。
　もうひとりの男は、妹のために変わっていく彼をただ見ていることしかできなかった。それが僕、桜満玄周《ネイキッド・シェパード》だ。
　彼の気持ちは、彼が研究室を去ったあとも痛いほど理解できた。僕も彼も、世界を憎んだ。救世主を求めるばかりか、その救世主すら蹴落とす、人類の集合体、あるいは法則、神を。だからなにもできない僕は、寝る間も惜しんで研究に没頭した。世界を書き換える方法を求めて。
　けれど、あるときに研究室でひとり机に突っ伏して眠っていた僕は、妻の冴子から時計をプレゼントされた。それはスマートウォッチと呼ばれるもの。彼女は言った。
「これで、世界を救って」
　僕はメガネをかけながらそれを腕に巻きつける。そして、すぐアラームが鳴り、なんとか止めた。ふとそのアラームのアプリを開く。それにはすでにいくつものタイマーがセットされていた。
「なんでアラームがこんなに？」
「人としての時を、生きるため」
　僕は首を振った。
「僕たちには時間がないんだ。君にも、話しただろ……」
　冴子は僕の頭をがしりとつかむ。そして彼女のお腹へと頭を向けさせられる。そのお腹は、ふくらみつつあった。
「みて。あなたの|赤ちゃん《BB》を」
　あ、ああ。そうなんとか答える。また頭をうごかされる。こんどは彼女の顔だった。彼女は言う。
「思い出して。なんのために未来を書き換えるのか」
「絶望的な結末を、回避するため」
「絶望的な結末って？」
「人類が、恐怖のなかに沈むこと……」
　すると彼女は僕を抱きしめる。呆然としていた。彼女は言った。
「なら、私たちと、同じ時間を一緒に生きて……」
　そう言いながら、彼女は泣き出す。彼女は言った。
「あなたをたくさんの人たちがすごいって言うかもしれない。でも違う。あなたは神を、法則を、人類を憎むばっかり。私たちを見つめない。そんなので、世界が、真名が、集が、救えるわけない」
　僕は呆然と、ごめんと言った。そして正直につぶやいていた。
「でも僕は、同じ時間を生きても世界を救えそうにないよ。無限に時間があったとしても……」
　彼女は顔をあげる。その顔には涙が伝っているけれど、決心に満ちている。
「ひとりで、世界を救おうとするからよ」
　僕はその言葉の意味が理解できて、さらに言っていた。
「君たちも進むと言うのか、この道を」
　彼女は微笑む。
「そういう家族があってもいいでしょ。私たちは、すでに運命の中にいるんだから。そしたら真名も、BBも、きっと救えるわ。だから私も進む。どんなことになったとしても」
　そして彼女と僕は、同じ時を過ごした。けれど、BBを、集を産んだそのとき、冴子は死んだと伝えられ、彼女の亡骸をみることもできなかった。橋《BRIDGE》を生み出すための代償、重度のキャンサー化が理由だった。
　だから僕は冴子から託された腕時計を、その時の思いを胸に、真名に、集に、そして未来に全てを託す準備をしたんだ。規則正しく生活をして、可能な限り彼らと同じものをみながら。
　それで|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が成し遂げようとしていたことを、幼い彼らを見つめてようやく理解した。彼らは破壊するしかなかったんだ。未来に希望を託すために。彼らを育て、優しくしてくれた女の子が、桜満真名が、はじまりの意志が、運命から解き放たれ、優しい世界にたどり着くために。
　他ならない彼らの手で、世界の全ての道はただひとつの未来《Void》、真名が救出される世界へと繋がったんだ。
　だがその道の果てにどこに至るのかを、僕たちは結晶の世界以外知ることはできなかった。世界の未来は、突如として終わりの結晶の世界から記述が失われてしまっていたのだから。
　だからあえてここに、僕の願いを書こう。
　ヴォイドゲノムは、人類の黄昏へと直接繋がる。つまりゲノムレゾナンスは、別世界を経由して人を集め、繋げる。やがてこの世界に根付いた技術で、いや、もう一度繋がりたいと願う人の意志で、世界は虚無も含めて広がるだろう。その世界は、僕たちが見たものと、本当に同じになるのだろうか？
　僕はそうならないという、不確かな可能性に賭ける。そうして結晶の世界を越えて、未来が訪れたのだと。それを冴子と僕は信じ、|橋の王《BRIDGEBOSS》となる子供《BaBy》に、集という名前を託したのだから。

　そして修一郎の妹である春夏、君に、この未来《posterity》を託すことにした。そのために、僕は君を家族として呼んだんだ。そして、この記録を君に託そうとしている。こんな大変な家族で、申し訳ないけれど。
　君になら、きっと僕たちふたりより、前に進むことができるはずだ。
　取り戻すべき永遠はきっと、君の手の中にある。君が作り続けてきた、その物語のなかに。



### insert haruka 2

　私は呆然としたまま、その手帳を閉じた。
　そして、両手に抱えているものを見つめた。それは、玄周の遺言である手帳だけだ。
　そしてその手帳を強く抱きしめる。そして、涙がこぼれる。
「玄周さん。私の手の中には、何も……」
　隣に座って写真を手にとっていたいのりちゃんも、俯いているようだった。けれど、彼女は言った。
「ゲノムレゾナンスです」
　私は顔をあげる。そして私は、横に置いていたタブレット端末を手にとった。それは集が願い、生み出したゲノムレゾナンス通信。それはすでに、地球を包みつつある。彼女は言った。
「二十四区に繋がなくても、世界中のゲノムレゾナンス通信があるから、空港みたいに波及します」
　私は訊ねていた。「何をするの」
「橋をつくるんです。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
　私はその意味を理解した。「まさか……」
　彼女は頷いた。
「ひとりでなら、潜入できると思います」
　私は訊ねた。
「つまり、集のところに、二十四区にひとりで行って力を取り戻すと……」
　頷くいのりちゃんに、私は言った。
「不可能よ。あなただけじゃ涯に、王の能力に対抗できない」
　いのりちゃんは俯く。
「あなたをここに辿り着かせるために、集は戦っていたのよ」
　彼女はこう言った。
「だから、答えなきゃいけないんです」
　彼女は顔をあげる。
「集はどんな時でも、どこにいても、私を助けてくれました」
　いのりちゃんの頬には、涙が伝う。
「私はまだ、何も答えられてない……」
　私は思い出す。それは十年前。
　記憶を失ったちいさな彼は、泣きじゃくりながらこう言った。
『ぼくは、なにかできるようになりたい。あのおねえちゃんに……』
　私はその言葉に驚いていた。涙でいっぱいの彼に、私は言ったのだ。
『集。一緒に、神様から永遠を取り戻しましょう』
　私はいのりちゃんを抱きしめる。
「春夏さん……」
　驚く彼女に、私は言った。
「いのりちゃん。一人だけだったら、世界は救えないわ。だからみんなと一緒に行きましょう」
　抱きしめた彼女は嗚咽をもらしながらも、頷いた。



### insert ayase 1

　夕焼けの景色の中、ダリルがやってきた。
「さっきイデオローグ……じゃなくて、楪いのりとすれ違ったけど。どうかしたの」
　そこでツグミが笑う。
「綾ねえ、覚えてる。六本木で戦ったあのとき。いのりん助けに行くとき、集もあんな顔してたよね」
　私はツグミに振り返る。
「そんな、二十四区に行こうとしてるの……」
　ダリルも「正気かよ……」と呆然としている。
　ツグミは太陽の沈みかけた海をみつめる。
「もやし子。あんたはあのとき、私たちは黄昏《twilight》に生きてるって言ってた」
　そしてダリルへと振り返り、微笑む。　
「あれが|夜明け《sunrise》じゃない？」
　ダリルは呆然としている。私はツグミに訊ねている。
「でも、いのりは王の能力なんか……」
　ツグミは指を横に振る。
「考えてみなよ。あのなよなよだった集にひっどい振られかたして、何もしないわけないでしょ」
　言葉が私の口をついて出る。「そんな、私だって……」
　にやりとツグミは笑う。
「綾ねえにだってチャンスがあるよ」
　へ、と呆けた声をあげると彼女は教えてくれる。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションを搭載したあのエンドレイヴ。集が春夏ママに願いしたらしいよ。綾ねえのために」
「なんで、そんなことを。あいつはこの状況を……」
　彼女はそこで視線を海へと向ける。太陽はすでに沈み、彼女の表情は暗く映る。
「集、学校で私に嘘つくのが下手って言われてから、わざわざ仮面を被ってたんだ……言わなきゃよかった」
　そして彼女は振り返ってくる。苦笑いで。
「あいつの中身は、きっと変わってなかった。いのりんも言ってたでしょ」
　まだ仮面を被っていなかった集に言われたことを思い出す。
「ヴォイドを取り出したその瞬間から、君は終わりへ進むことになる。それでも、結末に抗うのかい」
　私は、静かに頷いていた。



### insert scrooge 3

「パパ、ママ。起きて」
　俺は周囲を見渡しながら、立ち上がる。隣にいたキャロルも見渡している。
「今のは……」
「ここに辿り着いた時に聞こえた声だ」
　キャロルも立ち上がる。
「私たちの、|赤ちゃん《BB》……」
　俺は空を見上げる。
「一体何が……」
「ねえ、覚えてる。王の能力を手に入れた時のこと」
　そういうキャロルに振り返る。彼女はお腹を撫でる。
「王の能力を手に入れるためには、一人だけじゃうまくいかなかった。繋がりのある複数人が、同時にキャンサー化しなければならなかったの」
　俺は空を見上げる。
「まさか、外でキャンサー化が進行しているのか……」
「それもひとつの繋がりとしてね」
　俺は首を振った。
「桜満集と恙神涯は、人類のキャンサーを奪おうとしていたはずだ。一体何が……いや、まさか、ゲノムレゾナンス通信か……」
「それも、いままで以上の繋がり方のね」
　だが、と俺は首を振り、どかりと座り込む。
「ここから出られない。起きようにもどうすればいいんだ」
　そのときキャロルは立ち上がる。そして空を見つめている。
「私の妹たちは、みんな外にいるみたいだけれど……」
　俺も空を見つめる。
　だが、その世界はまるで地球のように巨大で、出口など存在しなかった。
「ここが、本当の地獄なのかもな」



### insert arisa 2

　私は信じられないものを、雅火さんや律さんと見つめていた。
　それはゲノムレゾナンス通信の接続状況。それは世界規模で接続されており、通信の結合は増す一方だった。
「一体、何が起きているの……」
　その時、通信が入ってくる。彼へと私は訊ねていた。
「おじいさま。これは」
　彼は満足げに微笑んでいた。
「まったく、救えないはずのものを、集くんは救ってしまったというわけだよ……」
　同時に、ゲノムレゾナンス通信のアプリからメッセージは表示される。それは、彼女の誓いだった。呆然と私は呟く。
「楪さん……決着をつけにいくというの……」
　律さんは肩をすくめる。
「お姫様が王子様を助けにくる。素敵だねえ」
　雅火さんも、動揺を隠せない。
「不可能です。私たちにはもう、なにも……」
　私も同意する。「ええ。こんなふうになっても、未来はもう何一つ……」
　そう言いながら、今までのことを思い出す。涯の告白を。
「だれかの気持ちを踏みにじることは、今も怖い。特に、君の気持ちをだ」
　そして、真名さんの絶望を。
「私たちはシェパードの彼らに惹かれ過ぎた。もうこの気持ちは、消すことはできない。半端者な私たちは、|完璧な彼ら《Lord_of_Perfection》の願いに従ってしまうの。かわいいからって自分が制御《コントロール》しているように見えて、制御《コントロール》されてしまう」
　そして、桜満君の言葉を。
「だから、あなたの出番なんですよ。僕のように世界を殺す側もいれば、あなたのように世界を繋ごうとする人もいる、と」
　そして、気づけばつぶやいていた。
「いいえ、できるわ」
　雅火さんは驚いている。
「楪さんなら、ですか……」
「いいえ。彼女だけじゃない。私たちなら、できるわ」
　呆然とする雅火さんと律さんに、私は訊ねる。
「あなたたちはどうしたい……」
「それは……」という雅火さんの背筋をつつ、と律さんは指でなぞる。雅火さんが飛び上がるのを律さんは笑いながら、
「難しく考えなくていいでしょ。私たちとんでもない借りがある。お姫様にも、王子様にも」
　王子様、と言われた雅火さんは、姿勢を正す。そして、おもむろに頷いた。その目は、何かの決心が着いたようだった。私は端末へと目を落とし、
「おじいさま。楪さんに伝えて欲しいの。ここへのたどり着き方を……」
　おじいさまは頷く。そして、私へと笑った。
「伝えそびれていたが。いい表情《かお》になったな、亞里沙」
　驚く私を置いて、おじいさまの通信は切れた。



### 4

　僕は、二十四区のボーンクリスマスツリーを駆ける人々をかき分け、中央司令室にたどり着く。そこには涯がいた。パストや真名、祭、プレゼントもいる。
　僕はその中央司令室で映し出された、輝く星を見つめた。
　それはゲノムレゾナンス通信をするためのアプリで、その上で、3Dモデルが動いている。白金の、ヴォイドのような輝きを称えたクリスマスツリーの六芒星のモデルは二十四区の中心、このボーンクリスマスツリーの中心で回転しながら輝いている。そして、ひとつのメッセージが添えられていた。
『我々は葬送の歌を送る者。故に葬儀社』 
　それを見た時、彼女を思い出した。
　整った目鼻立ち。絹のように流れる桜色の髪。そして、紅玉を彷彿とさせる、輝く瞳。  
　僕は呟いていた。
「うそ、でしょ……」



### insert yahiro 2

　俺は二十四区で楪さんのメッセージを見つめながら、呟く。
「これは……」
　その横で、花音が覗き込んでくる。
「……桜満君が映研でつくってたアプリと似てる」
　俺は呆然としていたが、ふと笑みがこぼれてしまう。不思議そうな花音に笑う。
「信じられるか？半年くらい前までコンピュータしか見てなかったあいつに、こんなとんでもないラブレターを送られる日なんて」
　花音も笑う。「そうね。理由を知らなかったらびっくりしてたかも」
　そして彼女は続ける。
「半年前といえば……こんな明るい谷尋をもう一度見られる日が来るなんて思ってなかったから、うれしい」
　俺は呆然としていた。花音は何かに気づいたのか、顔を下げる。その頬は真っ赤だ。
「その、あなたも十年前からずっと何かに悩んでたから……」
　俺はふと訊ねる。
「花音。ずっと気になってた。どうして俺についてきてくれたんだ」
　彼女は驚いて顔をあげる。そして微笑む。
「十年前から今までずっと、どんな時でも私に優しくしてくれたでしょ」
　俺は俯く。「たったそれだけで……」
　なのに、彼女は言った。「たったそれだけで」
　顔をあげると、花音は微笑んでいた。俺は呆然としていたが、笑う。
「ありがとな、花音」
　その時、通信が入る。
「会長からか……」



### insert daryl

　大島という日本の島に、急増の作戦司令室ができていた。
　それはかつてGHQがはじまりの石を格納していた基地。その中で、葬儀社のパーソナルカラーの赤を各々が衣装に巻き付け、作戦の準備を行っている。
　僕はその奥の格納庫にたどり着く。そこには、シュタイナー|A9《アーノイン》が対となって鎮座している。片方は白く、もう片方は黒い。僕は、黒いシュタイナーの前に立つ。
　ふと僕は呟く。
「今更だけど、僕みたいだ。汚れすぎて、戻れなくなった……」
「汗水たらして泥まみれになった。あんたの成長の証でしょ」
　少女の声に振り返ると、そこには彼女がいた。「ちんちくりん」
「ツグミよ、いい加減覚えてね、もやし子」
「ダリルだよ、僕の名前は」
　ツグミは肩をすくめる。「お互い様だったね」
　そして彼女もまた、エンドレイヴを見上げる。
「まさか葬儀社が、こんなにすごいエンドレイヴを使えるようになる日がくるなんて。道化師《clown》だった集がエンドレイヴのチューニングをしてたあの時から、半年くらいしか経ってないってのに」
　僕は、ふと言っていた。
「あいつのことは、ずっと嫌いだった」
　僕へ向くちんちくりんに、続ける。
「あの妙に動くエンドレイヴに会ったあの作戦の日から、あいつに僕の日常は破壊されたんだ。はじめてのシュタイナーを奪われて、自分の秘密を使われて、パパもローワンも、もういない……」
　ちんちくりんは俯く。
「GHQの総司令と、あんたの上官だったっけ」
　ああ。そういいながら、その女の子を見つめ、言った。
「でもあんたに言っても仕方なかった」
　顔をあげるちんちくりんに、僕は言う。
「葬儀社のせいってわけじゃない。パパは世界中に向かってひどいことをしようとして、僕が殺した。ローワンは僕を守ってくれた。これは僕の問題だったんだよ。自分が純潔なエンドレイヴパイロットだって感覚に、逃げたがっていた、僕の」
　するとちんちくりんはにやにやしはじめる。僕は訊ねる。
「なんだよ」
　彼女は首を振る。
「やっぱりあんたには、この黒いエンドレイヴが一番だなって思ってね」
　僕は大きく息を吐く。
「あんたはどうなんだ」
　え、と訊ねてくるちんちくりんに、
「ひとりぼっちは嫌だって言ってたが」
　ちんちくりんはエンドレイヴを見上げる。その表情は満足げだ。
「今が一番、ひとりぼっちじゃないわ」
　呆然とする僕に、彼女は言う。
「だってさ。みんな私が配れるようにしたゲノムレゾナンス通信を使えるようになって、いのりんがまた呼びかけていて、実はいっぱい支援とか来てるんだよ」
　周囲を見渡す。たしかに、資源が潤沢だ。ツグミは腕を組み、自信満々に言った。
「ベストコンディションね。あんたも私も」
　僕は笑う。そして、エンドレイヴを見上げる。
「こんな時に、やっとかよ……」



### insert haruka 3

　十二月二十四日。
　私は夜明けの直前に訪れた大島の墓所にいた。そこにはオオアマナと呼ばれる花が絨毯のように、季節外れに咲き誇る。
　目の前の墓は、玄周さんのものだった。私は手帳を再び開く。
　玄周さんが書いた最後の言葉には、こうあった。
「次は、君たちの番だ。この先に広がる時間の矢が幾千も交錯する世界に、希望がもたらされることを願っている」
　私は、静かに頷く。
「ええ。あなたたちの希望を、私たちが繋ぐわ。兄さん。玄周さん」
　彼の墓の横には、新しい墓がある。そこには、茎道修一郎の名前が刻まれていた。
　船の汽笛が聞こえる。私は踵を返す。オオアマナは立ち上ってきた太陽に、輝く。その白さは、かつて空を包んだいのりちゃんのヴォイドエフェクトに似ていた。



### insert ayase 2

　私たちは再び、大型客船に乗り込んでいた。目指す先は、東京。甲板の上には、ヘリのランディングポイントがある。そこに、大雲も、アルゴも、四分儀さんも各々の装備を固めて待っている。そして、春夏さんも。
　横にいるツグミが訊ねる。
「ゲノムレゾナンス通信は世界規模で繋がってる。会長ちゃんが手助けしてくれてるけど、綾ねえが二十四区にまでいく必要はないんだよ」
「大島で言った通りよ。涯やお姫様には、ゲノムレゾナンス通信を止める方法がある。なにかあったとき、私たちは現地に必要よ。あなたもそれがわかってるから、東京にいくんでしょ」
　ツグミはなにかためらうように、
「確かに私たちの作った直接接続型のヴォイドゲノムエミュレーションも、綾ねえの車椅子を参考にしたエンドレイヴ用コンソールのフローターもあるけれど……」
「もう嫌なの。誰かに接続を切られて、逃げることになるなんて」
　ツグミは俯く。
　でも、というツグミに私は手をまわした。頭をツグミに寄り掛からせる。
「ありがとう、ツグミ。あなたがセカンドロストのあのときベイルアウトで守ってくれたから、私はいま、ここにいる」
　ツグミも、ためらうように私に手を回してくれる。
「許してくれるの……」
「一緒に戦ってくれるなら」
　ヘリのプロペラの轟音が近づいてきて、大型の輸送用ヘリが目の前に着陸する。私はヘリに乗りこもうとしたが、そのときツグミが手を貸してくれる。
「一つ言っておくわ。直接接続型のヴォイドゲノムエミュレーションが全てじゃない」
　私は首を傾げた。

　私たちを載せたヘリは飛び立つ。
　私はヘリの窓から、過ぎ去っていく海を見つめる。この景色が、十年前に彼ら牧羊犬《Shepherd》が進んだ旅路なのだと、いのりは言う。十年前の聖夜喪失《ロストクリスマス》を、あの規模にまで縮小させるための。
　私はその海を、空を見つめながら、心の中でつぶやく。ゲノムレゾナンス通信が、それを運んでくれるのなら、と。

　涯、集。あなたたちは足をくれた。だから私はこの足で、あなたたちの元へ向かう。私たちの物語を、もう一度続けるために。



### insert inori 3

　クリスマスイブに辿り着いた作戦中継地点からは、晴天の二十四区の巨大浮動建造物《メガフロート》が一望できた。
　その風は強く、冷たい。
　ふゅーねるが、わたしのもとへやってくる。そして、電気ケトルから白湯をステンレスのコップに注ぎ、渡してくれた。私はかがんで受け取り、飲む。そしてほっと息をつきながら、告げた。
「あのときみたいだね、ふゅーねる」
　ふゅーねるは肯定するように、耳をパタパタとさせる。
　でも、と私は二十四区を見つめながら訊ねる。
「どうして私、寒いの……」
　私は花を束ねたような真っ赤なドレスを着ている。そして、その肩には、かつて涯が、そして大好きだった集が、葬儀社として身につけていたコートのスペアを肩にかけていた。そして、真っ赤なマフラーも。これならきっと、集と一緒だと感じられると信じていたのに。私は、そのコートを握る。
「集なら、知ってる……」
　ふゅーねるは、今度はマニピュレーターでサムズアップをみせる。私は微笑む。そして、巨大浮動建造物《メガフロート》に向かい、そのマフラーとコートに手をあてて、私は言った。
「待ってて。私も、集と涯みたいに、考えてきたから……」



### insert haruka 4

　私たちは、二十四区の地下経路へと降り始める。そこで供奉院翁の通信が入る。
「儂の孫からの情報によれば、この資源流通経路は作戦直前のため閉鎖されている。敵はここに警備を用意していない。移動可能だとすれば、このエリアだけだ」
　倉知さんが応じる。
「ありがとうございます」
「礼は亞里沙に言ってやれ。我々も国連軍も、ひとつになるためにここまで手をこまねいてしまったのだからな」
「そうですね。世界の運命が。なんて真面目に言うことがあるなんて誰も思ってませんでしたから。終わらせましょう。必ず」
「春夏博士」
　はい、と私は答える。
「茎道の遺産を、特にヴォイドゲノムの研究を引き継いだ者がいるという情報は覚えているな」
「ええ。準備はしてきましたが……」
「言うまでもなかったな。あれだけのことを短期間でこなせるのなら、君たちの障壁に十分なりうる。警戒を怠らないように」
　はい、そう答えると、翁はそれと、と付け加える。
「いままであの手帳を隠していて、すまなかった」
「玄周さんの考えていたことです。ありがとうございました。私をここまで導いてくれて」
「儂とてしょせん子羊に過ぎない。だが、博士の全ては、|羊飼い《シェパード》の願いの先にある。彼らの果たせなかった願いを、茎道の意志を、今こそ継いでやれ」
　はい、必ず。そう答え、通信を終えた。私はバイクに載る。そのサイドカーには、ツグミちゃんがいた。
「このプロトコルでいける？春夏ママ」
「そうよ。亞里沙ちゃんが穴を開けてくれたから」
　ありがとう、そういって彼女は立ち上がり、トラックへと戻っていく。
　さらに通信が入る。
「もう随分前になるが。国連でのあの時のこと、本当にすまなかった」
　誰なのか、それで私は理解した。
「いいんです。あなたの懸念は、おっしゃる通りでしたから」
「だが、君たちのつくったゲノムレゾナンス通信が、今の私たちを支えている。だからこそ、私たちも新生国連軍として、答えなければな」
　ありがとうございます、そういう私に、新生国連軍の総司令となった彼は告げた。
「攻撃隊はまもなくポイントデルタに到達する。陽動は我々に任せたまえ」
　そう言って、通信は切られた。
　エレベーターは止まる。全ての音が、静寂に包まれた。
　その先頭に立つのは、ふゅーねるというオートインセクトにフローター機能を搭載し、人を載せられるようにしたもの。その上に立つ、集の葬儀社としてのリーダーのコートを羽織った、いのりちゃんだった。
　彼女は静かに告げた。
「行きます」
　そして、走り出す。私たちも、一緒に走り始める。一対のシュタイナーA9、三台のトラックと共に。
　駆け抜けているとき、四分儀さんが告げる。
「国連軍による陽動により、二十四区側のオートインセクトの起動を確認しました。敵の通信経路は解放されています。やれますね、ツグミ」
　ツグミちゃんが応じる。
「誰に言ってんの！私の本気はちょっとすごいよ！あった、春夏ママのバックドア！」
　四分儀さんがややあって応答する。
「敵オートインセクト部隊の動きが止まりました。あとは国連軍に表立ってがんばってもらいましょう」
　ツグミちゃんがさらに言った。
「前方のドアロック、全部解除！」
　そして、その道の先にあるドアの全てが解放されていく。
　私たちは走り続ける。
　聖樹のその中心へと。



### insert inori 4

　二十四区の中心に到達し、ツグミが降りてくる。オートインセクトたちが、周囲の通信設備を探し出し、コネクタを繋げていく。
「それじゃみんな、ここでお別れね」
　その後ろには、四分儀さんもいる。ツグミは私に歩いてくる。
「いっぱい連中の邪魔をして、みんなを安全に誘導するからね」
　私は頷いた。
「よろしくね、ツグミ」
　ツグミは笑う。
「いのりん。ちゃんと集を助けなよ！そんでみんなで、ハッピーエンドだからね！」
　私は微笑んで頷いた。
　そして、その巨大な空間の上へと見上げる。その先に太陽の光はない。
　私たちは、聖樹を|登る《rise》ために、走り出す。
　聖樹の頂点に、ベツレヘムの星のもとにいる彼に、たどり着くために。



### 5

　二十四区の中枢、中央司令室の直上の巨大な空間。中枢の祭壇に、僕は立っている。そこで、ひとつの通信が入る。
「涯様。国連軍が二十四区に向けて移動を開始しました」
「いのりだな。葬儀社もいるとみなせ。警戒を怠るな。俺もこれから向かう」
　はい、と返答があり、通信は終わる。
　涯は僕へ、ユウから取り出した弓のヴォイドを向けた。
「時間だ」
　僕は頷く。
「ああ、残念だけど」
　涯は、ヴォイドの矢を引き抜く。撃ち抜かれた僕の体からヴォイドエフェクトが溢れ、それが結晶化し、十字架になっていく。僕はそれに磔にされていく。意識が微睡みつつあった。涯がヴォイドを手放し、ユウへと返しながら告げる。
「いのりがお前を取り戻せば、全てが無意味へと還る。だが、その前にお前からはじまりの意志を全て手に入れることができれば、全てが解決だ。そのとき、お前という存在は消え去るが……」
　祭は俯いていた。そして、遠くから彼女が歩いてくる。バレリーナのような装束をまとった、真名お姉ちゃんだ。
「ごめんね、集。こんなはずじゃなかったのに……」
　僕は首を振る。
「僕のはじめたゲノムレゾナンス通信が、この事態を招いた。僕たちははじめから、繋がっちゃいけなかったんだ」
　全員が俯く。
　遠くにいるパストが、堪え切れず泣き出す。
「いやだ！集は悪くない！」
　僕は彼女に言った。
「ありがとう。母さん……」
　そう言うと、パストは固まった。僕は笑いかける。
「本当の親子に戻れて、うれしかった。今もそう思うよ」
　エンドレイヴから、声が漏れている。
　涯が僕の元へと登ってきた。そして、僕へ向かって手を伸ばす。僕からはじまりの意志を取り出すために。母だった人に、僕は別れを告げた。
「でもこれが、僕が償うべき罪だから……」
　その時、轟音が響いた。目の前には、母さんが、パストのエンドレイヴがいた。涯は遠くに飛んで離れている。そしてパストはエンドレイヴの体を振り回す。
「ちがう！これはわたしたちの罪よ！」
　そして、パストのエンドレイヴから銃弾が放たれ始めた。全員が、その場から逃げ出す。けれど涯は自分からヴォイドを引き抜き、僕へと向けた。それに気づいたパストが、目の前に飛び出してくる。パストは放たれた銃弾に撃ち抜かれた。
　大切な結晶体が、ヴォイドが引き抜かれた。それは、十字架だった。
「母さん！」
　そのとき、エンドレイヴの頭部が、こちらに向いた。何かを言おうとするかのように。
　全てが止まった。エンドレイヴの破片も、涯も、誰も彼もが、止まっている。けれどそのヴォイドから、誰かが飛び出してきた。それは、綺麗な女性だった。彼女は僕のもとへと浮遊して辿り着き、やがて僕のもとにたどり着く。気づけば、僕は涙を流していた。
　その涙を、彼女は拭う。そして、告げた。
「集。すべての想いは、繋がった。だからあなたが本物の、|橋の王《BRIDGEBOSS》になるのよ」
　ヴォイドの十字架を、涯はさらに撃ち抜いた。同時に、ぐしゃ、ぐしゃ、エンドレイヴの体は破壊されて、爆発が起きた。
　エンドレイヴの爆発と共に、僕は奈落の底へと落ちていく。
　それは意識の底。真の|悲嘆の川《コキュートス》。魂の国だった。



### insert inori 5

　私たちが駆け上がったその先に、巨大なコンソールたちが見えた。春夏さんが告げる。
「中央作戦司令室よ。ここからなら、最上階へも直接……」
　その時、春夏さんは視線を上へと見上げる。その先には、誰かがエレベーターで登っていっている。春夏さんはその名前を告げた。
「嘘界さん……」
　そのとき、今まで通ってきたルートの全てが閉鎖されていく。私たちは身構える。声が響いた。
「ようこそ。桜満真名。並びに、その従者のみなさん」
　アルゴが吠えた。
「従者じゃねえ、仲間だ！」
　そしてアサルトライフルを撃つ。けれどその銃弾は別のものへと当たり、やがて反射される。全員が、遮蔽物へと隠れた。運悪く、ふゅーねるに当たってフローターが外れていく。
「ふゅーねる！」
「桜満真名。あなたと話さなければいけないことがあります」
　そして、床が振動し、上へと登り始める。エレベーターが起動したのだ。
　睨みつける私に、ユウは笑いかけてくる。
「ずいぶん素敵な表情になりましたね。愛の力、というやつですか」
　私は拳銃を取り出し、ユウへと構える。
「集を返して」
「それはできません」
　私は訊ねた。
「今まで一度も答えてくれなかったけれど。ユウ。あなたは、誰……」
　ユウは答える。
「僕は、桜満集という終局《オメガ》の集合体と対となるもの。ダァトの始祖《アルファ》。あなたに触れた、はじまりの人間の集合体です」
　私は思い出す。いまの人類とそう代わりのない姿で私に触れた、はじめの少年を。その表情を読み取ったのか、
「思い出してくれたようですね」
　私は銃の安全装置《セーフティ》を外す。彼は臆することなく続ける。
「あなたは見事、その行動の果てに崩壊しかかった世界をゲノムレゾナンスで繋ぎ上げた。ゆえに私は桜満真名、あなたに問いたい。あなたと、その|贈り物《ギフト》を焼き払おうとした世界をもう一度繋ぐことを、なぜ選んだのか」
　私は答える。
「それが、集の本当の願いだったから」
「そう。私たちダァトは、シェパードたちは、世界をひとつするという未来を想像し続けた。ですがその果てにあるのは、集や涯の見せた、結晶世界です。我々には、あの誰もいない世界の未来しか、存在しない。あれが、あなたの目指す未来です」
　そのとき上昇は止まった。そこにはたくさんの人たちが並んでいる。彼はその人たちのもとへ飛んでいく。
「桜満真名。解放されかかっているこの世界で、結晶世界へと逆行するあなたの願いを、ここで剥奪します」
　ユウはたくさんの人の中から、ヴォイドを引きずり出す。
　そこで私は銃を構える。
　その反対側で、何かが蠢いているのに気がついた。それは、巨大なエンドレイヴ。それをみた黒いシュタイナー、ダリルが告げた。
「ゲシュペンスト……」
　ご名答。その声と共に、嘘界と呼ばれた人が現れる。
「ヴォイドゲノムエミュレーションにさらに最適化した、究極のエンドレイヴです」
　ダリルが応じる。
「そんなにヴォイドにこだわって……」
　嘘界はええ、と肯定する。
「私はね、見たいんですよ。あの不可思議かつ崇高な光を。きっとあの光の向こうには、真理がある。そのためになら、私はなんだってしてきたんですよ」
　綾瀬の白いシュタイナーが、嘘界に向かってヴォイドゲノムエミュレーションを起動し、突進する。
「一生語ってなさい！」
　嘘界は巨大なエンドレイヴ、ゲシュペンストに守られるように抱えられる。
「このおてんばさん！」
　しかしゲシュペンストは高速で突進され、六角形のエレベーターの縁から落ちていく。その時ダリルは呟く。
「やっぱ今まで見てきた中で、あいつが最速だ……」
　その隙に乗じて、春夏さんはバイクを走り出す。それと共にエンドレイヴパイロットの護送するトラックもアルゴや大雲さんを乗せて走り出した。
「いのりちゃん、先にここの制御室に向かうわ！集のお友達が待ってる！」
　私は頷く。バイクのサイドカーに乗る倉知さんが、バイクを阻もうとする兵士を撃ち抜いていく。
「俺たちはあの太眉だな」
　目の前にいるユウは、不敵に笑っている。



### insert scrooge 4

　俺たちは、茜色の空へと突然できた巨大な光の柱を見上げていた。その先では、魂の国の主人、集を中心にしてヴォイドエフェクトが解き放たれ続け、全員が動けなくなっていた。俺は呆然と呟いている。
「これは、一体……」
「地獄に垂れる、蜘蛛の糸。にしては、太いよね……」
　その時、パストの声が聞こえた。
「私のインスタンスボディを使って。私たちの橋《BRIDGE》を、守って」
　その時、横にいたキャロルが答える。
「パスト、なの……」
　その時、外にいる真名が忌々しく呟いた。
「もっとも力があるからといって、目覚めさせたことが間違いだった」
　そして、彼女はキャンサー結晶を作り出す。
「子供と一緒に、眠ってなさい！」
　その時、何かが光の柱を駆けて飛び出していく。プレゼントのキャンサー結晶は、弾き飛ばされた。そして周囲へ、大量のキャンサー結晶を生み出し、集を守るように繭が生まれていく。その繭を作り出すキャンサー結晶は、見覚えがあった。俺は呆然と呟いた。
「|荊の冠《ギルティクラウン》……まさか……」
　そして、俺は光の柱を見つめた。そして、その先の空へと。
　だが、俺は手を握りしめる。
「なぜだ。なぜ、子供たちが……」
　その時、キャロルはふう、と大きく息を吐く。見つめる俺に向かって、いつもの調子で笑って言った。
「わかるでしょ。あの子たちは、生まれたがっているのよ」
　俺は目を見開いていた。そして、自分の右手を見つめた。
「俺は、父に相応しくは……」
　その右手を、キャロルは握りしめた。
「いい、スクルージ。父親は、相応しい人間がなるものじゃない。相応しい人間に、父親がなるものなのよ」
　俺は呆然と、キャロルを見つめていた。キャロルは笑う。
「行きましょう」
　その時、光の柱から、集が落ちていく。彼は眠っているようだった。
　落ちていく集に、俺は告げた。
「先に行くぞ、桜満集」
　そして、キャロルへと向き合う。彼女は訊ねた。
「スクルージ。あなたはその手で、何を求めるの」
　俺は答えた。
「償いを」
　そして、光の巨大な柱へと手を触れた。

　俺たちの体は、崩壊したパストを媒介に、ゲノムレゾナンスによって形作られていく。|茨の冠《ギルティクラウン》は、壁へと逃げるかのように去っていく。
　そして、俺とキャロルは臨場する。
　目の前のプレゼントは呆然としている。
「馬鹿な……」
　キャロルは俺に向かって言った。
「スクルージ。お願い。私たちを使って」
　俺はキャロルの胸へと、右手を伸ばす。そして、キャロルの胸から、巨大な剣が生み出され、それを引き抜く。そして、天上に突き上げ、宣言した。
「俺たちは、淘汰されない。ここで未来に繋ぐために」



### insert inori 6

　ユウは鞭のヴォイドを引き抜きながら、私へ向かって攻撃を繰り出してくる。私はそれらを避けながら、銃弾を撃ち込む。けれど彼もまた銃弾を避けて、鞭は私へと迫ってきた。
　危ない。
　それに対抗するように、黒いシュタイナー、ダリルは自分のヴォイドの万華鏡を盾のように展開して、私を守ってくれた。
「イデオローグ、無事か！」
　私は頷く。ダリルは自分のヴォイドを解除し、銃弾を放つ。ユウは軽々と避けながら、
「ヴォイドゲノムエミュレーション。優秀なパイロットが使えばここまで拮抗できるものなのですか」
　ですが、といいながら彼はさらに別の人からヴォイドを引き抜く。それは円盤のような一対のヴォイド。
「所詮使えるのはひとつのヴォイドだけです！」
　ユウはヴォイドを投げ飛ばしてくる。私はひとつの円盤をかわし、ダリルも万華鏡を起動して、それをユウへと弾き飛ばす。ヴォイドは壁に激突し、破壊される。すると、ヴォイドを引き抜かれた人はキャンサー化し、崩れ落ちる。ダリルは舌打ちする。ユウはすかさず双剣を別の人から引き抜き、私へと迫ってくる。早い。ダリルが入り込む隙もなく、私は銃を投げ捨てて彼の懐に入り、その剣を握る手首を握り込む。
「一方のあなたは、力もなくしてほとんど丸腰だ。その肩にかかったシェパードのコートは、あなたに王の能力は与えてくれませんよ」
　私は言葉に窮する。
　なにか。なにか彼に対抗する一瞬の隙が必要だった。
　その時、上空で何かの爆発が起きた。ユウが呆然と上を見上げたその隙に、私は彼を投げ飛ばす。その隙を狙うようにダリルは銃弾を放った。避けながら着地したユウは、空を見上げて笑っている。
「まさか、あの生贄の橋から帰還するとは……」
　その時、金髪の女性が落ちてきた。そして彼女も上空を見上げている。
　そして、私のヴォイドを握った真っ白な涯と、かつての私も落ちてきていた。
　かつての私は、桜満真名はバレリーナのような紫色の装束を身に纏っていた。私に気づき、睨みつけてくる。
「あなたのせいよ……あなたが、世界中に希望なんか見せるから……」
　その時、私の目の前にふたりの人が降りてきた。一人は背が高く、真っ赤なコートにフードを被っていた。もうひとりは、華奢な背中で、青い髪だった。そして彼女は振り返ってくる。そして笑った。
「久しぶり。私のかわいい妹よ」
　私は誰なのか理解し、呟いた。「キャロル、お姉ちゃん……」
　キャロルは笑った。
「妹の危機に参上したわ」
　フードの男の人が言葉を挟む。
「成り行きだろ」
「いいじゃんスクルージ……」
　そして、スクルージと呼ばれたフードの男の人の手には、剣が握られていた。それはユウの武器のような螺旋をまとっている。私は呟く。
「ヴォイド……まさか、王の能力を……」
「俺が、この形式の王の能力のオリジナルだからな」
　スクルージはそう答え、その剣を涯へと向ける。
「そのコピー品は、臆病なお前には使いこなせない」
　涯は真名のヴォイドをスクルージに向けた。
「世界を解放するためなら、俺は臆病で構わないさ」
　そしてスクルージは涯へと飛び出す。私はその隙に乗じて、もう一つの拳銃を集のコートから引き抜き、ユウへと撃つ。そうして再び戦いは再開される。
　集のもとへたどり着くために。



### 6

　先に行くぞ、桜満集。
　その声で目覚めた時、そこは夢の中で訪れる場所だった。
　そこにはヴォイドエフェクトで編み上げられた光の柱があったが、静かに消え去っていく。そして空が茜色に染まっていることに気がついた。
　廃墟と化した建造物には、至るところに氷のような結晶が茜色に輝く。汚れた地面にもまた、野花のように結晶が咲き乱れている。その世界はまるで、彼女の瞳のような真紅だ。  
　僕は幻想の廃墟を進む。そうして丘のふもとにたどり着き、足を止めた。  
　その丘のてっぺんに、桜色の髪の少女がいた。けれど、歌は聞こえない。
　僕はその少女のもとにたどり着くと、その青い瞳で見つめてくる。彼女に向かって、僕は言っていた。
「なんで君は、戻ってきたんだ……」
「あなたも、ずっと会いたがっていたでしょ」
　そう言ってただ優しく微笑む彼女を見た僕は、なんとか言った。
「会いたかったよ」
　膝から崩れ落ちる。気づけば、泣いていた。
「でも、君を救うためには、これしかなかったんだ」
　僕は顔をあげて訊ねていた。
「みんなが、君を利用した。君のくれたもので、人を傷つけた。君の贈り物を、否定した。なのになんで！」
　その時、この世界でもなお、太陽は昇る。彼女はかがみこみ、僕の頬を撫でる。涙を拭うように。
「いのりさんが、その答えをみせてくれるわ」
　青い瞳の彼女を見つめ、僕は呟いていた。
「君は、誰だ……」
　そのとき、集と祭の記憶が去来する。それは、優しい王様という本。祭はビーチで話していた。
「その王様は、とても優しくてね、みんなにお金をあげたり、土地を譲ったりしていたら……とうとう、国がなくなってしまったの。王様は、みんなに怒られちゃうの……」
　大島の僕の家で、小さな祭は、その本を開いている。そして言った。
「集にそっくり」
　小さな僕は、首を傾げている。
「そうかなあ……ぼく、こんなにやさしくなれないよ……」
　でも祭は、自信を持って告げた。
「なれる！」

　僕は現実の世界に目覚めていく。その目の前には、祭がいた。さらに亞里沙や律、雅火も。
「集！」「王子様！」「桜満くん！」
　祭が微笑む。「おかえり、集」
　僕は呆然と訊ねる。「いのりが、来る……彼女の声が、近くに聞こえる……」
　亞里沙さんが答える。
「私たちが彼女を迎え入れたのよ。この世界を、もう一度繋ぐために」
　僕は周囲を見渡す。そこには今、誰もいない。その疑問に答えるように、雅火さんは答える。
「いま、王の能力を持った男の人が、ここにいた人たちを引きつけて下の階に向かった。とにかく逃げましょう」
　律さんが僕の拘束を解こうと何度も枷を叩いている。
「くそっ、これもヴォイドの力なの……取れないじゃん……」
　亞里沙さんもなんとか動かそうとしている。
「まずいわね。近くまで音が聞こえてきたわ……」
　そうやって必死に僕を逃がそうとしてる彼女たちに、僕は訊ねた。
「なんでだ……」
　彼女たちは顔をあげる。
「いっつもそうだ。なんで君たちはそんなに優しくなれるんだよ。僕は君たちにたくさん、ひどいことをしてきたのに」
　その時、祭が静かに答えた。
「違う。あなたはひどいことをしてるふりをしてただけ」
　僕は言葉に窮する。そして彼女は告げた。
「ほんとうにひどいことをしてたのは、私」
　呆然とする僕に、彼女は言った。
「集。私は、十年以上前からの、あなたの幼馴染」
「大島にいたってこと……」
　彼女は頷く。
「あなたをヴォイドの力で封じるために」
　全員が、動きを止めた。祭は微笑む。僕は訊ねる。
「まさか、僕が十年前から先の記憶をなくしていたのも……」
　彼女は頷いた。
「全てを知ることは、死を意味する。あなたのお父さんの言葉」　
　僕はその言葉に、固まっていた。彼女の表情はやさしい。
「あなたのことを、楪さん、真名さんと同じくらい知ってる。あなたと一緒に、ずっと遊んでいたんだもの」
　その時の記憶が流れ込んでくる。一緒にトリトンと一緒に砂浜で遊んでいたあのときのことを。
「集。私ね。運命なんか捨てて、あなたとずっと一緒にいたかった。でも、遅かった。あなたに気持ちを伝えようとしたその日、聖夜喪失《ロストクリスマス》は起きた」
　戦いの轟音が聞こえる中、彼女は続けた。
「あの時から、あなたの中から私を消すしかなかった。そして、楪さんの姿を借りて、あなたの夢の中に訪れることしかできなくなって……」
「まさか、夢の中のいのりは、君だったのか……」
「時々ね」そういって、祭は微笑んでいる。けれど、目が潤んでいる。
「けれどあなたの真名さんの、楪さんへの願いは癌《キャンサー》のように広がった。集はますますあの人の影を追い続けた。私をみることなんか、結局なくて……」
　そう言いながら、彼女は溢れる涙を何度も拭う。でもね、と祭は言う。
「私が間違っていた。気持ちをひとこと伝える勇気があれば、よかったのに……結局、みんなの顔色を見てばっかりで、こんな時まで隠すことしかできなくって……」
　そう言って、彼女は泣き出してしまう。僕はなんとか言った。
「ごめんね、祭。ごめん……」
　それでも彼女は首を振った。彼女は笑っている。
「それでもあなたは優しいままだった。私の大好きな、あなたのまま。だからあなたの願いが繋がって、世界を動かそうとしている」
　その時、僕の体の拘束が、突如として解き放たれ、亞里沙さん、雅火さん、律さんはふわりと浮き、祭壇から離れさせられる。その感触で、雅火さんはふと呟いた。
「颯太……」
　僕は祭に支えられ、ひざまづく。その時、僕の持っていた端末で通信が起動した。応答すると、颯太の声が聞こえた。
「おまえの母さん、ほんと美人だったな……」
「颯太、ヴォイドを使ったのか……」
「今更だろ？俺だって、この体と、谷尋と、お前の母さんの力を借りりゃ、二十四区全部こじ開けるのなんか簡単だったさ」
　僕はその言葉に強烈な悪寒が走った。
「そんな使い方……まさか……」
「いいんだよ。俺たちのよく知る、かっこいい去り際だろ」
「仲直りもしてないのに！」
　その時、ひざまずく僕の目の前に、颯太がいる。
「じゃあ、握手。これで、仲直りな」
　そして、彼は立っていて笑って左手を差し出す。僕は左手を取り、涙をこぼしながら立ち上がる。けれど颯太は笑って、ヴォイドエフェクトと共に消え去った。



### insert inori 7

　スクルージとキャロルは、涯と真名と戦っている。
　ユウは私へ向かって双剣の片方を投げ飛ばしてくる。私はすかさず避けるが、その先にいた人に突き刺さり、断末魔とともに結晶化して崩れ去っていく。私はユウの追撃をどうにか銃のフレームで抑え込む。ユウは迫ってくる。
「せっかくシェパードに解放されながら……願いを拒んで、あげく無知な人類、あんな馬鹿共に入れあげて……」
　その時、急に体にヴォイドエフェクトが巻きついていく。私は彼を突き飛ばす。
「違う！」
　ヴォイドエフェクトの力で吹っ飛ばされたユウは呟く。
「その力、ゲノムレゾナンスですか……」
　私は銃を撃ちながら接近する。その瞬間、ダリルが援護射撃してくれて、ユウの動きを阻む。私はダリル隙を見せた彼に、私は銃を撃ち抜く。今度こそ彼に二発確実に当たり、彼は逃げるように飛ぶ。しかし着地がうまくできず、ダァトの人垣に突っ込んでしまう。
　私は銃をリロードしながら、告げた。
「私たちは、他の人のこと、誰も知らないの」
　私は再び銃を構えた。
「みんな、自分の中の醜さと戦って、苦しんで。同じように傷ついて、間違った。それでも集はみんなを、私を、そっと支えてくれたの」
　ユウは、睨みつけてくる。そして、周囲のヴォイドを引き出してきた人たち全てから、ヴォイドが取り出されはじめる。彼らは結晶と共に消えていく。
　そうして生まれたのは、巨大な砲台だった。
　危機を察知したダリルが、私の前に入る。
「逃げろ！イデオローグ！」
　私は、彼のエンドレイヴへと手を触れる。
「いいえ。私は逃げない。ルーカサイトの時と同じ。みんなが、繋がっているから」
　触れた手から、ヴォイドエフェクトが溢れ、ダリルのエンドレイヴ、黒いシュタイナーに漂う。
「なるほどね。これが、あいつの使っていた力か」
　そして、ユウの砲台から、エネルギーが放たれた。
　そしてダリルは叫んだ。
「シュタイナー！俺に、力を貸せ！」
　ダリルの万華鏡は、ユウと彼の生み出した巨大なヴォイドを包み込むように生み出された。そして万華鏡はそのエネルギーを押し返していく。
　ユウは呆然としていた。「そんな……」
　私は、ユウへ告げた。
「集だけが、ずっとそばにいて、みんなを、私を、信じてくれたの」
　そして、私は宣言した。
「だから。今度は私が隣にいる。今度こそあなたを離さない。集！」
　ヴォイドエフェクトが、ダリルのエンドレイヴを包み込む。そのエネルギーは完全に反射された。反射は何度でも繰り返され続けていく。
　その万華鏡の檻の中で、ユウは微笑んだように見えた。
　巨大な爆発が起きた。



### 7

　颯太が消え去ったそのなかで、彼女の声が届いた。そして、下で爆発が起きたように、轟音が響き渡る。
　横にいた祭が訊ねてくる。
「集。いまなら聞こえるでしょう。楪さんの声が。たくさんの人たちの声が。あなたが、真名さんが、楪さんが、ここまで繋いできた世界が……」
　僕は呆然と呟く。
「ゲノムレゾナンス……」
　みんなの様子が、目に飛び込むように僕にはわかった。かつて僕に王の能力をくれたスクルージとキャロルが戦う姿を。谷尋が花音さんと一緒に葬儀社の人たちを援護するのも。ツグミがクラッキングを続ける姿も。みんなが、春夏が、いのりが、ここに向かっているのも。祭は訊ねる。
「集。覚えている……あなたは本来の王の能力を、持っていたことを」
　僕は左手をみつめる。それはかつて、真名お姉ちゃんを殺した力だった。なのに、祭はこう言った。
「私は、あなたを縛る鎖。だからお願い。私の心をとって欲しいの」
　僕は言っていた。
「そんなことをしたら、君は……」
　死んでしまうのに、彼女は僕の左手をとる。そして、彼女は笑う。僕は何度も首を振った。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして、恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　不完全なまま、否。本来の王の能力が起動し、祭のヴォイドが取り出されていく。けれどそれは以前のような美しい包帯ではない。ボロボロな、鎖の結晶だ。それが完全でないままに、崩れ落ちていく。
「私はもう、あなたのもの……」
　不完全な鎖が僕の左目の眼帯を吹き飛ばし、左目を、右腕を包んでいく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」
　僕の失った左目と右腕が成形された。まるで、かつてからそうであったかのように。そして彼女は結晶化していく。
　その時、魂の国が見えた。その目の前に、祭は立っている。
　彼女が、遠くに向かおうと踵を返す。僕は手を伸ばした。待って。
　それに答えるように、祭は僕へ手を差し伸べてくれる。そして告げた。
「この世界を構成していた生贄で、あなたは世界と繋がり、生贄を糧にあなたの体は蘇った。だから、救いとなって。死者の代弁者として。涙も枯れ果てた生者の希望となる、抵抗者として」
　悔しくて、涙をこぼしていた。彼女の手を見つめながら、僕は完成した右手を、握りしめていた。
　けれど僕は、彼女の手をとった。彼女は微笑んだ。
「あなたは、優しい王様になれる」
　その瞬間、僕を中心に光の柱が立ち登る。
　聖樹のその頂点で、僕は空へと手を伸ばす。届くことのない月へと。そして、空を見上げる。その左目から、涙が流れるのを感じながら、僕は告げた。
「行こう、祭……」



### insert inori 8

　ここと同時に、ずっと上の方で、何かの爆発が起きたかのようだった。その視界の先には、光の柱が立ち上っていた。私は呆然と呟く。
「集、なの……」
　何かに気づいたのか、スクルージたちと戦っていた涯と真名は上へと飛び出していく。スクルージがヴォイドを使って止めようとしたけれど、そこでプレゼントが目の前に現れて、彼をキャンサーの剣で貫きながら、そのエレベーターから落ちていく。
「君はこっちだ」
　キャロルは叫ぶ。「スクルージ！」
　彼女もまた、そのエレベーターから飛び降りていった。

　そうして、私とダリルは取り残された。そして、ユウも。
　彼の起動した砲台のヴォイドは完全に崩れ去り、ユウもまた倒れていた。
　私は彼の元に歩み寄り、かがむ。
「ごめんなさい、ユウ。私のわがままに、巻き込んでしまって……」
　ボロボロの彼は笑う。
「まったくあなたは、優しすぎるんだ。桜満集も、私も、人類も、あなたのその優しさの中で生まれたんだ」
　そして、彼は右手を私へと差し出す。すると私の右手が結びつき、ヴォイドエフェクトが流れ込んでくる。
「これは、あなたを慕った全てのダァトの願いの結晶。これであなたが、墓守になってください。自らのはじまりに、添い遂げるために……」
　そして、私は理解した。
「王の、能力……」
　ユウは告げる。
「人々の願いを束ね、力として発揮したあなたならば、正しく使える。私以上に……」
　そして彼の体はヴォイドエフェクトとともに消え去っていく。
「抗ってみせてください。我がはじまりの意志。この未来にどうか、溢れんばかりの、呪いと、祝福を」
　私は彼を見送る。その右手で、彼のコートを握る。そしてその右手で、自分の胸に手を当てた。
「いきましょう、ユウ」
　そして、私は自分のヴォイドを引き摺り出していく。
　ダリルは呆然と呟く。
「それが、イデオローグのヴォイド……」
　その大剣は、あまりにも巨大だった。
「この武器は、私の絶望……いいえ、私のエゴ」
　私は立ち尽くすダリルの黒いエンドレイヴへと振り向く。「綾瀬と、ツグミのところへ」
「いいのか」
「全ては、この力が集めてくれる」
「……わかった」
　彼は、エレベーターから飛び降りる。
　私は再び、その聖樹を登っていく。ベツレヘムの星のもとへ。



### 8

　この最上階に、真名が現れる。僕を見つめ、呆然としていた。
「ありえない……」
　遅れて到着した涯が、呟いた。「祭、なんてことを」
　僕は、涯へと結晶の右手を差し出し、告げた。
「涯。僕たちの手で、もう一度世界を繋ごう」
　涯は手に持っていた真名のヴォイドを握りしめる。そして顔をあげる。
「不可能だ！」
　涯は真名のヴォイドを持って、僕へと飛びかかる。僕はそれを間合いを詰めて涯の手首を握り、抑え込む。僕の周囲には、ヴォイドエフェクトがまとっている。涯は忌々しく告げる。
「まさかお前の力……」
「ああ。みんなの心が、流れ込んでくる……」
　世界中の声が聞こえる。誰もが手を合わせ、手を握りしめる。人々は心の奥底に、空に願い続けていた。聖なる夜が、今度こそ穏やかに訪れますように、と。
　涯は激昂する。
「この光を見たところで、結晶の世界を見せたところで、世界は理解しなかった！奴らに言葉も願いも、悪意へと堕ちる。お前も理解していただろ！」
「ああ。けれど、僕たちに悪意を向けた人だって、誰かに愛されて、生まれたんだ……」
　僕は涯を投げ飛ばす。涯は遠くへと放り出され、着地する。
　涯は僕を見据えて吠える。
「お前こそが、この世界を終わらせる、|名前のない怪物《Monster Without The Name》だ！」
　全てを認めるように、僕は身構え、答える。
「ずっと逃げてきたんだ。でも、僕は……今こそ僕をさらけ出す……」
　そして、僕たちは激突する。
　世界を解き放つために。
　世界を繋ぎ止めるために。



### insert ayase 3

　この二十四区の巨大浮動建造物《メガフロート》。その中心にある聖樹の中腹。
　私の目の前にいるゲシュペンストは、落下した衝撃で完全に足が崩壊し、動けなくなっていた。私はそれに向かって銃弾を放つけれど、それらは全てかき消されていく。巨大なキャンサー結晶の防壁によって。
「いったい何なの……これが、茎道の遺産……」
　そのエンドレイヴに捕まった嘘界は告げる。
「その通り。ヴォイドゲノムエミュレーションと茎道博士の技術の応用ですよ。あなたが撃っているのは、キャンサー化した人たちです」
　私は撃つのを止める。
「なんてことを……」
「あなたと同じです。特別な力なく、王の能力に至るためですよ」
　その時、上の方で爆発を感じ、上を見上げる。同時に、その建造物のそこかしこに、光が回路のように走り始めている。
　無線でアルゴから声が聞こえる。
「一体何だ、この光は……」
　私は告げる。
「集が、目覚めた……」
　無線の先の春夏さんが訊ねてくる。
「どうしてそう思うの」
「感じるんです。エンドレイヴ、いえ、ヴォイドゲノムエミュレーションから……」
　その時、嘘界が叫ぶ。
「素敵ですねえ、私にもくださいよ、その力！」
　同時にゲシュペンストから、両腕が飛び出してくる。私は逃げるように飛びながら、エンドレイヴの銃弾でその腕を撃つ。けれどその腕も、生み出されていくキャンサー結晶によって阻まれる。四分儀が無線の先で告げた。
「ツグミ、無線が傍受されていますよ」
「わかってる！逆に攻撃されてる！消しても消してもゾンビみたいに……」
　嘘界が答える。
「城戸研二のクラッキングを参考にしましてね。彼の力は、量産できたのですよ」
　私は舌打ちする。四分儀が応答する。
「クラッキングの攻撃元は私に任せてください。春夏さん、あなたはこのエンドレイヴの制御室へ」
「ええ！」
　嘘界は告げる。
「何人でかかってこようと無駄です。あらゆる文明が、あらゆる技術が、ヴォイドの力が、いまや私の手の中にある。人はたったひとりで、これだけの力を動かすことができるようになったのです。人は、神に辿り着いたのですよ」
　そして彼は笑う。
「我々は黄昏に生きている。宵《おわり》に友などいないのですよ」
　私は舌打ちしながら、シュタイナーからブレードを引き抜き、ゲシュペンストと相対する。



### insert scrooge 5

　プレゼントは、俺に向かってキャンサーの剣を振り回す。俺はなんとか受け流すが、その速度は剣戟のたびに落ちていくのが目に見えていた。プレゼントは告げる。
「遅い！」
　そして蹴りを入れられ、俺は吹っ飛ばされる。遠くのキャロルが叫んだ。
「スクルージ！」
　俺はなんとか立ち上がるが、脇が異常に熱かった。血は絶えることなく流れ続けている。
「インスタンスボディのはずなのに……」
　プレゼントは答える。
「インスタンスボディは、事実ほとんどかつての状態を再現するだけだ。痛みも血も、すべて本物さ」
　そしてプレゼントは再び迫ってくる。なんとか俺はその剣を受け止める。彼女は笑っている。
「君は橋の夢の中で微睡んでいるべきだったのさ」
　歯を食いしばる。
「俺は答えなければならない。子供たちに……キャロルに……」
　舌舐めずりしながら、プレゼントは告げる。
「まったく、この期に及んで妬かせてくれる……」



### insert miyabi 2

　私と亞里沙さん、律は、手にした小銃で真名さんを撃つしかなかった。けれど彼女の目の前にはキャンサー結晶が立ち上り続け、一向に傷ひとつつけられずにいる。真名さんは私に向いて、告げる。
「あなたは何もできない子供なんて自分で言ってたけど、違うわ。あの子がいれば、どこまでも強くなれる」
　その瞬間、私たちの体は氷のような結晶で拘束された。銃は取り落とされ、動けなくなった。真名さんは告げる。
「あなたたちは悪い子じゃない。だから、生き急がないで」
　私は奥歯を噛み締める。その先で、桜満集が戦っているから。
　集は涯の攻撃を何度も受け止める。そして、投げ飛ばしながら、必死に懐に入り込んで素手で殴り飛ばしながら、なんとか戦っている。涯は確かにダメージを負っていた。けれど、剣と素手では、どう足掻いても不利であることに変わりはなかった。集は何度目かわからない涯のヴォイドの振り下ろしを、どうにか受け止める。涯は訊ねた。
「半年前に再会したあのときから、お前は壊れていた！王の能力を否定していたのに王の能力を手にし、世界を終わらせたくないと戦いながら、ひとつの世界を終わらせた！なぜだかわかるか！」
　集はなんとか剣を持つ腕を基点に体制を崩し、左手を使って王の能力を起動する。しかし涯はそれに気づき、蹴り飛ばす。まともに食らった集は吹っ飛ばされる。
　私は叫んだ。「集！」
　十メートル近く転げて、ようやく集は立ち上がる。血を吐く彼に、涯は言った。
「全部、桜満真名、楪いのりのためだ！お前は世界を背負いながら、自分の願いで世界を殺した、俺と同じ、利己主義者《EGOIST》だ！お前の罪は、もう償えないぞ！」
　集は口元を拭う。
「そうだよ。だから僕は、償わなきゃいけないんだよ」
　彼はまた走り出し、涯の大剣をかわしながら彼に結晶の右手で殴りかかる。その手は涯の手で受け止められて阻まれているが、集の気迫は阻まれてはいなかった。
「殺したんだ。たくさんの人を。託されたんだ。たくさんの人に」
　その言葉を、私は思い出す。仮面を被っていた彼から言われた言葉を。集は続ける。
「なのに僕は世界を壊して、逃げようとしていたんだ。みんなから。いのりから！」
　集は頭突きし、涯は怯む。
「だから勝手に置いていったみんなに……」
　そして、彼の結晶の拳が、再び構えられる。
「いのりに、赦してもらわなきゃいけないんだよ！」
　その拳は、涯の鳩尾に刺さっていた。涯もまた、十メートル近く吹っ飛ばされていく。彼もまた血反吐を吐いた。その時、凛とした声が響いた。
「赦してもらっても、あの未来は変わらないのよ、集」
　真名さんは集を結晶で拘束した。その結晶を破壊し、逃げようとする彼を、真名さんはさらに結晶で拘束した。何度もそれを繰り返した果てに、彼は動けなくなった。
「だから、あなたを楽にしてあげる。あなたという橋《BRIDGE》にまとわりついているその願い、いいえ、人の手垢まみれな呪いを、全部断ち切ってあげる……」
　その時、ホール全体が突如として揺れ動き、床は六角形に分離していきながら不規則に登り始める。そして、天井が開かれる。空はすでに、真っ暗な夜だった。
「繋がりはみんなを生かしている。だから何度もためらった。けれどおねえちゃんはその呪いでたくさん傷ついたわ、集。みんな、あなたと違って自分勝手。そうやって人を傷つけた人をあなたが守る必要なんか、全くないの」
　彼女の美しい瞳は、集に見据えられている。
「あなたが謝っても、赦してあげないんだから」
　六角形の柱は止まる。そして、真名さんは踊り始めた。その瞬間、さっきのような真っ白な光の柱とは異なる、紫の柱が立ち上った。それを中心に、ゲノムレゾナンスが波のように広がっていく。そして、集のヴォイドエフェクトが消えていくのがみえた。
「まさかゲノムレゾナンスを、妨害しているのか……」
　集がそうつぶやきながら空を見つめると、そのゲノムレゾナンスは異常な大きさの波になっていた。真名さんは踊りながら告げる。
「そう。あなたの中にしかはじまりの意志がなくとも、私だって無意味に大きなゲノムレゾナンスの波をぶつけることくらいできるわ。この二十四区の機能さえあればね」
　集は、完全に動けなくなっていた。紫の光が周囲を包む中で、真名さんが踊りを止め、集を見下ろす。
「これで、あなたたちの束ねた世界は断ち切られたわ」
　真名さんは忌々しげに見つめる。
「その人を繋ぐ夢のような優しさ。こわい。だから、現実に脆かったのよ……」
　彼の脇腹に結晶が突き立てられ、集は叫んだ。真名さんはふわりと降りながら、告げた。
「ごめんね。集。あなたから、全てを返してもらうわ。そして、アポカリプスウイルスも、世界中から、全て返してもらう。この未来は、私の罪だったんだから」
　彼は、意識を失ったようだった。
　私は奥歯を噛み締める。



### insert haruka 5

　倉知さんと合流ポイントにたどり着くと、ふたりの集と同じくらいの子たちがいて、私は気づく。
「花音ちゃん！谷尋くん」
　花音ちゃんは頷く。
「おひさしぶりです、集のお母さん」
　その瞬間、ボーンクリスマスツリーの壁一面で輝く白い光は、突如として消える。同時に私は端末のアラートに気づき、ゲノムレゾナンス用のアプリケーションを立ち上げる。横にいた倉知さんもそのアプリを覗き込む。そして絶句していた。
「ゲノムレゾナンスが……」
　花音ちゃんも谷尋くんも倉知さんも、絶句していた。
　そのアプリ上では、世界中からゲノムレゾナンスが消え去っていくのがすぐにわかった。倉知さんが呟く。
「はじまってしまったんですね」
　私は端末をしまい、銃を構える。
「いのりちゃんからの完了の連絡ももう届かない。時間がないわ。二十四区の制御を奪い返すしかない。できるかわからないけど、妨害を止めましょう」
　谷尋くんは頷く。
「わかりました。こちらです。気をつけて」
　そう言って谷尋くんは走り出し、私たちも追随する。



### insert scrooge 6

　プレゼントの攻撃は、止まることなく続く。何度もかわしながら、隙を見計らい、しかし阻まれ続ける。彼女のキャンサー結晶の追撃を、素手で受け止めた。しかしプレゼントが俺の襟元を掴む。
「子供は消えてしまったね」
　そして地上を這うように結晶がせり上がるのが見えて、俺はどうにか飛び出し、離れる。プレゼントは笑う。
「君も気づいてるだろう。この世界のゲノムレゾナンス通信は止まった」
　俺はどうにか構える。
「俺たちはそうでもないようだな」
「ああ。僕たちの力は、外からではなく自分たちの中から発せられている。十年前の時点で、すでに」
　プレゼントは自分の刃こぼれしたキャンサーの剣を放り捨て、新しい剣を生み出し、引き抜く。
「だから僕たちはこの世界において、計測されることはない。故に進化も淘汰も、訪れることはない」
　プレゼントは飛び出してくる。それをどうにかヴォイドで抑え込む。プレゼントは告げる。
「子供との繋がりは諦めなよ、スクルージ、キャロル」
　キャロルは訊ねる。
「どういうこと」
「君たちの子供は、ゲノムレゾナンス通信が妨害されたと同時に消えた。未来の結晶世界から来たんだ」
　俺は舌打ちした。
「やめろ、パスト！」
　パストは続けた。
「君たちの子供達は、生まれることはできない」
　キャロルは呆然としている。「そんな……」
「貴様！」
「事実さ、わかってるだろ？」
　キャロルは座り込んでしまう。「じゃああの子達は、どうして……」
　そういうキャロルに、プレゼントは目を向けた。
「そんなにここにいる意味を見失ったなら、僕にスクルージをくれよ」
　キャロルは驚いて顔をあげる。俺は舌打ちする。プレゼントは妖艶に笑う。
「姉の君が諦めるなら、僕はそのぶん、スクルージとの繋がりを糧に生き延びる。そういうことさ……」
「させるか！」
　キャロルは、頭を抱える。俺はそんな彼女を見る。
　どうすれば、お前を救えるんだ。キャロル。



### insert ayase 4

　ゲシュペンストと戦っている中で、黒いシュタイナー、ダリルが銃を放ちながら合流してきた。
「おい、無事か！」
「ええ！でもこのエンドレイヴは……」
「おやおやダリル少尉。君にならこのゲシュペンストは切れますかねえ……」
　黒いシュタイナーもブレードをゲシュペンストに突き立てようとするが、キャンサー結晶ではじきとばされる。
「なんだこいつ……」
「私たちの成れの果て、重症のキャンサー患者ですよ！」
　ダリルは貫いた人型の結晶からブレードを引き抜く。
「くそ、どうすればいいんだ……」
　嘘界の笑い声が響き渡る。

　突然、エンドレイヴとの接続が途切れた。私とダリルはトラックの中で目覚める。私は無線を起動する。
「ツグミ！何があったの！」
「お姫様が、みんなのアポカリプスウイルスを妨害してるみたい！」
　呆然としていた。
「本当に、やってしまったの……」
　私は奥歯を噛み締め、告げた。
「大雲！アルゴ！このトラックに乗ってるんでしょ！」
　ああ！そうアルゴから応答が返ってくる。
「私たちのエンドレイヴは、有線接続に対応しているわ！」
「だが……」
「行って！今戦えるのは、あのエンドレイヴだけなの！」
　了解、そう言ってアルゴはトラックを走らせる。私たちは登ってきた道を引き返していく。私は願う。
　いのり、集、無事でいて。



### insert inori 9

　私はついに、聖樹の頂点に辿り着いた。そして、空を見上げる。紫色の光の柱。私は直感的に理解した。
「世界中の、ゲノムレゾナンスが……」
　その時、うめき声が聞こえた。その声の元を見つけ、私は叫んだ。
「集！」
　集も気がついたのか、答える。「いのり……」
　彼の脇腹から、結晶が飛び出ている。血が、そこから流れているのが私にも見えた。
　けれど目の前に、白い誰かが降り立ってきた。涯だった。
「その力。ダァトの王の能力か。それにそのコート。そのヴォイド。ついに、お前も自分がばけものだと受け入れたんだな……」
　私は自分のヴォイドを構える。
「ええ。集を返して」
「それは許されない」
　涯は私のヴォイドに似たヴォイドで、私に切りかかってくる。
「集という橋《BRIDGE》と繋がり微睡むのは、終わりだ」
　私は彼の斬撃を受け流す。
「させない！」
　涯との斬り合いは、何度も繰り返される。私は自分の体のように、大剣を振り回す。けれど、涯の方がずっと上手だった。
「集の真似事か！だが所詮、お前には自分自身などわかりやしない！」
　そして、ヴォイドは弾き飛ばされ、ヴォイドエフェクトとして消え去っていく。同時に、結晶が這うように私の元に到達し、私を拘束した。何度も動いても、びくともしなかった。空から、誰かが降りてくる。
「終わりよ。もうひとりの私」
　もうひとりの私、桜満真名は着地し、私を見据える。
「ゲノムレゾナンスで繋いできたあなたの願いは全て、ここで断ち切られた。ここが、私たちに不可能とされた、もうひとつの未来の近似値」
　私は睨みつける。
「こんな、寂しい世界なんか……」
　もうひとりの私は、桜満真名は集を見下ろしながら告げる。
「いい、この子みたいに願いを束ねようとするから、私たちは傷つけられた。繋がりは人を縛る。悪意と結びつく。あの寂しい結晶の世界とも離れられなくなる。優しいこの子は、もう呪いとなにひとつ変わらないわ」
　私は奥歯を噛み締める。真名は言った。
「いま私たちに必要なのは、この世界を結晶世界という呪いから解き放つことなの……」
　私は答える。
「解き放つことに、意味なんかない」
　桜満真名は睨みつけ、叫んだ。
「いいえ、あなたは……あなたたちは、集に、シェパードに縛られている。本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
　真名は言葉に窮する。私は続ける。集が、どうにか体を起こそうと抗っているのを見つめながら。
「繋がりの全部が、悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、力を、希望を、集は、みんなは私たちにくれた。その先に、あの結末が待っていたんだとしても」
　そして、私は再び王の能力を起動した。それは、キャンサー結晶を破壊する紋章となって私の束縛を解いた。そして私は自分からヴォイドを引き抜きながら、再び涯へと切りかかる。そして、集に叫んだ。
「きいて、集！あなたから言われたことを、私はずっと考えてた！」
　涯の斬撃をかわし、真名の結晶を薙ぎ払う。
「あなたは、この世界が結晶化してしまった結末を知っている。でも、あなたはわかってない。その道筋は、変えられることを！」
　幾度となく訪れる結晶を切り捨て、涯の斬撃を弾きながら、私はさらに告げた。
　そして、私はこのコートを、そしてマフラーに触れる。
「あなたが追いかけてくれたから、私はいま、ここにいるの！」
　その時、集が目を見開いた。私は手にするはずのなかったこの王の能力で、ユウにそう言われたように、抗い続ける。壁のような結晶に。嵐のような剣戟に。
「だから私たちの手で、あなたと共に天国を目指すことができる！辿り着く先が、結末でもない道の途中でも！それが、ほんの片隅なんだとしても！」
　そして、集が呟いた。
「|天国の、片隅《アウター、ヘヴン》……」
　ついに涯の攻撃の手が緩んだ。そして、もうひとりの私へと跳躍する。結晶の形成速度を超えられる。とった。そうしてヴォイドを振り下ろそうとしたその瞬間、涯は自分からヴォイドを抜き出し、私を撃ち抜き、吹き飛ばされる。
　私のヴォイドはヴォイドエフェクトとともに消え去り、私は倒れた。ヴォイドを引き抜かれたあの痛みが強かった。そうして胸を見つめるが、血は流れていなかった。疑問を浮かべながら、涯へと視線をやると、彼は答える。
「俺には好きな女と瓜二つな奴を、殺せない」
　そこで真名は応じる。
「ありがとう、トリトン。あとは私がやる」
　奥歯を噛み締める。死の足音が、近づいてくるようだった。



### insert ayase 5

　トラックがエンドレイヴのもとに辿り着き、私とダリルはフローターの装備されたコフィンとともにトラックから飛び出す。援護のために、アルゴと大雲も飛び出す。アルゴはアサルトライフルを抱えて周囲を見渡す。
「奴は動いてないみたいだが、急げ！」
　その先には、私たちのエンドレイヴがうずくまっており、そして嘘界のエンドレイヴもまた、倒れ込んでいた。大雲も巨大なミリガンを抱えている。
「不気味なくらい、人の気配がありませんね……」
　私たちはコフィンのフローターから臍帯《コネクタ》をつなぎ、その背中に張り付く。そうして再び、シュタイナーの体を取り戻し、エンドレイヴの視点に切り替わった。ダリルは呟く。
「どうにかエンドレイヴは動かせそうだな。最悪な気分だが」
　カシャリ、と何か割れ物が落ちるような音が聞こえた。アルゴはそこに向かって銃を構える。
「誰だ！」
　その音の元、ゲシュペンストから、誰かが体を引きずって現れた。
「まっていましたよ」
　それは、嘘界だった。けれどその半身は、キャンサーの結晶に包まれていた。彼の手には、何かのアンプルが握られていた。それをみたわたしは呟いた。
「まさか、ヴォイドゲノムを……」
　嘘界は笑っている。
「谷尋君と魂館君との、けじめです」
「自殺行為よ！」
　彼は口と、その奇妙な色の回転する瞳だけが動いている。
「恙神涯は、桜満集のおかげで死ななかったでしょう」
　全員が銃を構えるなかで、嘘界は続ける。
「王の能力を発揮する条件は、複数人のキャンサー化による繋がり。幸いにも、このエンドレイヴはその体内で条件を満たしている。こんな時でも、直接繋がればいいだけですから」
　ダリルは舌打ちし、ゲシュペンストに銃弾を撃ち始める。
「エンドレイヴと直接一心同体かよ！」
「ええ、あなたたちと同じように」
　私も、アルゴも、大雲も追随するように、ゲシュペンストに銃を放つ。けれど、壊れてうなだれていたゲシュペンストから、臍帯《コネクタ》の代わりか、巨大な針が、嘘界に突き刺さった。彼は呟く。
「入ってくる……私の中に、他人の心が……」
　ゲシュペンストは紫色のヴォイドエフェクトを放ちながら、壊れた体が浮遊し始めた。
「ヴォイドの光が！」
　そしてゲシュペンストの腕から、銃弾を撃たれた傷口から、キャンサー結晶が生まれる。まるで、壊れた王の能力のように。そして嘘界は叫ぶ。
「さあ！雨のような銃弾を！嵐のような蹂躙を！」
　大雲は宣言した。
「あれをここから出すわけにはいきません！ここで奴を終わらましょう！」
　私たちは身構える。
　そのおぞましい姿の、いつかなるかもしれなかった私たちへと。



### insert inori 10

　身動きの取れない私のもとへ、真名はやってくる。紫のバレリーナの装束を纏う彼女は、告げた。
「そのマフラーやコート、あげく王の能力を手にしただけで、集みたいになれると思ったの」
　私は歯を食いしばる。
　そう。私は集のように、なれない。ここが、私たちの収束点《convergence》。|奈落の底《コキュートス》の景色なんだ。
　そのとき、遠くから声が聞こえた気がした。彼の、優しい声が。
　気づいて。
　そのとき、集と目があった。その目は互いを認めるため。彼は微笑んだ。
　そして彼は、結晶を徐々に破壊しながら、私へと手を伸ばしている。
　それで、思い出した。私がどうやって、王の能力を託されたのかを。
　もう一人の私は、私の前に辿り着いた。
「どうして私は、あなたは、言葉さえあれば寄り添えると思ったの」
　真名は、結晶を作り出していく。
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　彼の伸ばされた右手は、ヴォイドエフェクトで輝き始める。まるで、オオアマナの純白さを目指すように。
　私は、集へと手を伸ばした。その声は思いを伝えるため。
「集。とって。私は……」
　そして、彼と私の間に、ヴォイドエフェクトが繋がる。
　その手は大事な人と繋ぐためにある。
「私は世界を繋ぐ、|祈り《いのり》だから！」
　集の目が、見開かれた。その瞬間、なぜか私を中心に、ヴォイドエフェクトが溢れた。そして真名の作り出した結晶の全てが破壊され、それはまるで粉々の雪のようになっていく。その吹雪が、私の目の前にいた真名と、そして涯をも吹き飛ばす。呆然とその雪を見つめて気がついた。それは雪ではない。かつて私が降らせた、ヴォイドエフェクトの桜だった。
　空を見上げると、禍々しい紫の光の柱は、一瞬にして真っ白な光の柱へと変わっていた。その空の先には、極光《オーロラ》が輝く。ターコイズグリーンに。
　遠くにいた亞里沙さんも、雅火さんも、律さんも解放されていた。律さんと雅火さんは呆然と空を見つめながら、けれど亞里沙さんは自分の持っていた端末に目を落とし、呟いていた。
「ゲノムレゾナンス通信が、復活していく……」
　それに、彼は答えた。
「いまの僕といのりこそが、はじまりの意志だからね」
　目の前に、集がいた。視力を失ったはずのその左目は開かれ、極光《オーロラ》と同じ色に輝く。そして、私に差し出される右腕を、そして彼の頬をみて、呆然とした。結晶の腕は、白金の腕へと変わっていた。彼の頬は、白金に包まれている。そして傷も、全てがヴォイドの白金で塞がれていた。私はその手を取り、立ち上がる。そして、私は彼に抱きしめられた。
「いのり。ごめん。ありがとう」
　私は彼にしがみつく。涙が溢れて、止まらなかった。そして、彼の首をみた。私の作り続けた傷は、今もアザとなって残り続けていた。私は桜吹雪が私たちを守る中で、彼にコートをかけ、そして、マフラーをかける。かつて彼がそうしてくれたように。集は訊ねてくる。
「寒くないの？」
　私は答える。
「もう、寒くない」
　集は微笑んだ。
　そして、集は立ち上がろうとする涯へと向く。涯がうめいた。
「いったい、何が……」
　その時、声が響いた。
「ねえ、涯。あなたにも聞こえるでしょう。私たちを許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が……」
　涯が周囲を見渡しながら呟く。
「祭か……」
　私は周囲を見渡す。けれど、彼女は見当たらない。
「楪さん。あなたと集の記憶を縛った私はもういない。けれど、いまだけは集とともにある」
　それで、私は思い出す。十年前、集とともに遊んでいた、栗色の髪の女の子のことを。
「あなただったの……」
　彼女の声は告げた。
「集。もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ」
　集はうなずく。そして、私に背を向けながらも言った。
「世界はひとつになった。不甲斐ない僕を、橋《BRIDGE》にして。それでもこの景色が、君がずっと願い続けてきた未来なんでしょ。いのり……」
　その背中を見つめ、私は呆然と思う。
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は華奢ではあったけれど、頼もしくなっていた。彼は桜吹雪のなか、背を向けたまま、私にこう言った。
「待たせたね……」
　また涙が溢れてしまう。彼こそが、この世界の収束点《convergence》。わたしのずっと願い続けた、優しい|橋の王様《BRIDGEBOSS》だった。



### insert haruka 6

　私たちが制御室に辿り着いた時、そこは計算機たちの息づく音しか響いていなかった。その中でも、いつかいのりちゃんが降らせてみせた桜吹雪のようなヴォイドエフェクトは流れ込んできている。
　四分儀さんが、無線で連絡が入る。
「こちらのクラッキングシステムは制圧完了しました。桜満博士。あとはお任せします」
　ええ。私はそう答え、通信を終了した。
　私はその中心にあるコンソールにたどり着く。その画面上で、エンドレイヴのプログラムが動いていることがわかった。そして、よく知る彼の息遣いを感じた。
「兄さん……ここで、あなたは世界を救おうとしたのね……」
　私は、そのモニターに優しく触れる。
「まかせて。あなたの願いを、玄周さんと目指した未来を、今度こそ私たちがつくりあげるわ」



### insert scrooge 7

　なぜか、桜が舞い散っている。そのなかでプレゼントの攻撃を何度もかわしていた俺は、疲弊していた。プレゼントは迫る。
「諦めなよ、スクルージ！」
　プレゼントの攻撃をかわし、どうにか下がっていく。
「君は子供達に必要とされていない！君の子供たちも、もうここにはいないだろ！」
　言葉に窮する俺に、プレゼントは結晶の追撃が追いついた。俺は氷のようなキャンサー結晶に絡め取られた。
「スクルージ！」
　同時に、キャロルも結晶に絡め取られた。俺は息が上がっていた。プレゼントは、悠然とキャロルに歩み寄ってくる。
「まずは、スクルージと別れの挨拶の時間だ。キャロル」
　俺はプレゼントを睨みつける。
「まだだ、まだ、俺たちには、やるべきことが……」
　プレゼントは笑う。
「それは、残念だったね」
　プレゼントが、キャロルへと手を伸ばしてくる。
　キャロルの瞳は、もはや昏い。一切の抵抗をみせようともしなかった。
　もうだめだ。
　そう思った瞬間だった。声が聞こえた。
「あきらめないで」
　俺は、プレゼントは、キャロルは、声の元へと見上げる。そこから、荊のような結晶が再び出現し、プレゼントを絡め取ろうとする。そして、いくつものヴォイドたちが、プレゼントへと飛ぶ。そして自分たちの元へもやってきて、プレゼントの結晶を、切り落とす。俺は呆然としていた。
「お、お前たち、なのか……」



### insert ayase 6

　空も見えないこの聖樹の閉鎖空間のなかで、桜が舞い散っている。
　その中でエンドレイヴたちは斬り合いを続けていた。私のシュタイナーのブレードと、ゲシュペンストのキャンサーのブレードがぶつかり合う。
「このゲノムレゾナンス！やはり桜満集くんですね！そうです、これですよ、これこれ！」
　ゲシュペンストの力は強まり、私は吹っ飛ばされる。なんとか空を滑空し、体勢を整える。が、エンドレイヴに繋がっていて、脳が揺れらされる。その隙に乗じて、浮遊するゲシュペンストは突っ込んできた。危ない。
　そう思った瞬間、目の前に黒いエンドレイヴがいた。そのエンドレイヴが万華鏡を起動し、なんとか押さえ込んでいる。そのゲシュペンストに張り付いたダリルはシュタイナーとともに振り返ってくる。
「しっかりしろ！今ならヴォイドの力は、俺たちも使える！」
「でも、私のヴォイドは空を飛ぶことしか！」
　ツグミが答えてくれる。
「ネイ！直接接続型のヴォイドゲノムエミュレーションが全てじゃないわ！このエンドレイヴでヴォイドゲノムエミュレーションを使うのは、綾ねえだけじゃない！」
　え、と言ったその時、四分儀が無線で伝えてくる。
「いまです、ツグミ！」
「綾ねえ、おまたせ！」
　その時、私の白いシュタイナーからビッドが二つ、分離する。そして、それは浮遊しはじめる。　
「私も戦う！リモートの制御は任せて！」
　私は笑う。
「こういうのは、もっとちゃんと言っとくもんよ！」
　嘘界は、ゲシュペンストは笑い、ヴォイドを起動していく。
「殺せるんですか、あなたたちに！」



### 9

　桜の舞い散る聖樹の頂点。僕は涯の前に立っている。
いのりの届けてくれたコートを、マフラーを、王の能力をまとい。涯は僕を見据える。
「結末は変わらないと理解していながら、なぜ立ち上がる」
「僕は終われない。全てを救うまで……」
　涯は真名のヴォイドの剣を構えた。
「何もいいことがなかった、いつかお前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
　そして激昂する。
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！結末を知りながら時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ無知なままの世界を、その全ての元凶のいのりを救う！」
　僕は、その右腕を構える。そこには、今まで僕のとってきた幾千のヴォイドの影が現れる。
「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」
　涯は飛び出してくる。僕は、名前を呼ぶ。
「谷尋！」
　そして涯の攻撃を、谷尋のハサミのヴォイドで受け止める。そして告げる。
「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」
　舌打ちし、涯は追撃を加えようとする。ハサミのヴォイドを手放し、名前を呼ぶ。
「亞里沙さん！」
　ヴォイドの盾が、大剣の攻撃を阻む。僕は続けた。
「死んだ人たちだけじゃない。僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」
　涯は飛び下がる。その隙に乗じて、僕はさらに名前を呼ぶ。
「雅火さん！」
　その手には雅火さんの大鎌が握られる。僕は涯の懐に入り込み、その巨大な鎌で斬りかかる。それをなんとか受け止める涯に、僕は言った。
「あの結晶世界もこのヴォイドも全部、祈りだったんだよ。今日よりも少しでも、明日がよくなりますようにって……」
　涯は真名の大剣を振り回し、僕を飛ばす。それに身を任せるように、僕は跳躍し、桜の吹雪く中で俯くいのりのもとに着地する。
「僕はこの世界を、いのりを、赦す」
　振り返ると、彼女は呆然としていた。
「償うために。未来を変えようとするみんなを、いのりを、救《たす》けるために」
　また泣き出してしまういのりは、頷いた。
「集、私たちを、使って……」
　彼女は手をとり、肯く。その瞬間、飛び上がってきた涯を、再び吹き飛ばすヴォイドエフェクトの桜吹雪が巻き起こる。
　そうして、僕はいのりを抱きかかえて心の糸を紡ぎながら、虚無の扉から引きずり出してゆく。輝く白金のような、虚無であるはずの結晶の塊を。
　時空を超越し、幾千のヴォイド達が出現する。
　そうして巨大な白金を引き出しきり、天に突き刺す。それへ向かって、ヴォイド達はエフェクトとなって収束していく。世界中の全てのヴォイドを、願いを束ねるように。そしてすべてのヴォイドが、彼女のヴォイドと融け合った。
　すると結晶の塊の外壁が砕かれていき、天に広がる極光《オーロラ》すらも穿ち、空を解放するように押し広げていきながら、その真の姿を現す。  
　そう。はじまりのその時から、彼女は辿り着いていた。だが、そのヴォイドエフェクトは、その刀身は、彼女の決意のように輝きを迸る。
　この世の全てを両断してみせようと喧伝するかのような、巨大な白金の螺旋を描く刀身。  
　それは白金の螺旋、ヴォイドエフェクトをまとい、螺旋は天に向かうごとに広がってゆく。近くで見つめている僕ですら、それは巨大なオオアマナを髣髴とさせた。  
　これだけの大きさとなってしまえば、もはや花とは呼びがたい。  
　地上に咲き誇る、ベツレヘムの星。  
　神の子の誕生の時に輝いたとされる、天にあるはずの星の輝きだ。  
　その輝きは純白さをたたえていながらも、余り有る武器としての意味が、畏怖以外の何物の感情も許さない。  
　そして、そこからいのりの歌声が聞こえてくるかのようだった。
　この祈りを束ねた武器こそが、|虚無なるもの達の絆《Bonding the Voids》。
　涯は立ち上がりながら、告げる。
「そんな力もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！この世界の全てを解き放ち、過去と未来を捨てる！俺たちは、淘汰されない！」
　僕は答える。
「そうか。なら……全力で、君を倒す」



### insert ayase 7

　嘘界のゲシュペンストは、ヴォイドを展開しながら私たちへと迫る。ダリルは自分を中心に展開されるヴォイドの万華鏡を使って、私たちから攻撃を守ってくれる。
　そして大雲とアルゴによる援護射撃も、全てがキャンサー結晶によって阻まれている。
　そして大雲へと嘘界はヴォイドを向ける。
「あなたの攻撃さえ止めれば、どうということはない！」
　そしてヴォイドを射出する。大雲は吹っ飛ばされる。アルゴが叫ぶ。
「大雲！」
　嘘界はけたけたと笑う。
「素晴らしい力です！これこそがヴォイドだ！」
　その隙を縫うように、私は突っ込む。
「がら空きよ！」
　そうしてゲシュペンストの片腕を切り飛ばす。嘘界はそれすらも楽しげに声をあげた。
　その時、ダリルは攻撃に耐えながら言った。
「突撃女！ちんちくりん！お前らのヴォイドで、奴の反応速度を超えろ！」
　私は滑空しながら声をあげる。「そんな……」
「初めて会った時からだ！お前のエンドレイヴが最速だ！」
　私はその言葉に虚を突かれた。そして私は頷いた。「了解！」
　嘘界が叫ぶ。
「やらせません！」
　その時、アルゴが吠えた。
「舐めんなこの野郎！」
　その手には、大雲のミニガンが抱えられていて、それが銃弾を放ち、ゲシュペンストを牽制する。その横で、大雲が叫んだ。
「綾瀬！ツグミ！もっと速く！」
　私は滑空をこの狭い空間の中でスラスターを限界まで放出し、加速させていく。最高速度に到達するために。ツグミのリモートビットも追随する。それに気づいた嘘界が叫ぶ。
「ダリル・ヤン！これならどうですか！」
　ゲシュペンストのヴォイドを抱えたまだ繋がった片腕が、私たちへと向いた。まずい。
　ダリルは叫んだ。
「シュタイナー！」
　万華鏡は突如として拡大し、私の近くまで拡大し、壁となって弾く。ダリルは絶叫する。けれどダリルは言った。「いまだ！」
「アイ！いくよ、綾ねえ！」
「ええ！」
　別で機動していたビッドが、万華鏡が解除されたと同時に巨大なゲシュペンストへと別軌道を描きながら突入する。その二つの銃撃と突進に、嘘界は反応する。私はブレードを構え、最高速度でゲシュペンストに突っ込んでいく。
　ゲシュペンストが振り向いた。だが、その時にはすでに決着は着いた。
　私のブレードは、嘘界の体を、エンドレイヴの中枢を貫いていた。静寂の中で、私は息を上げている。
　おもむろに、嘘界は呟いた。
「今更ですが……友というのも、ヴォイドと同じくらい、いいものですね……」
　私は引き抜き、脱出するように飛ぶ。ゲシュペンストは爆発し、落ちていく。そして、更なる爆発と共に、ゲシュペンストは粉々に壊れた。
　これが、誰かに手助けされ続けることを認めた私がついに手にした、本当の勝利だった。



### 10

　聖樹の頂点で、僕たちは斬り合う。
　剣を受け止め、蹴りを入れ、そうして追撃に剣を再び振るい、受け止められたら今度は右腕で殴る。それもまた止められ、吹っ飛ばされる。
　僕は涯に攻撃を与えられず、涯もまた僕の攻撃を受け流し、致命傷を与えようとしても難なくかわされている。
　でも、どちらも息が上がることはない。無限に近い力を得た一対の牧羊犬は、互いに同じような剣を撃ちあい、殴り合い、蹴り合う。
　これまでの中で最も苛烈で、最も油断できなくて。それでいて、高揚感が、今の僕の根底にあった。それに重なるように響いてくる、いのりの声。彼女の声が、僕の限界を超えさせ、加速させていく。
　こんな斬り合いのなかで、僕たちは十年前に戻ったかのようだ。
　彼との冒険を、僕は思い出す。いつだって不可能とぶつかった。それを僕たちは十年前、そして再開したこの一年も満たない時間の中で、何度だって乗り越えてきたんだ。
　その剣戟のなかで、僕は涯を切り上げるように吹っ飛ばした。
　涯は剣を構え、紋章を踏み台にして僕へと弾丸のごとく降ってくる。僕は空に浮かぶ月に向かうように、最速で飛び出す。
　互いに叫んでいた。そして僕らは一閃を貫いた。僕に痛みはなかった。どさり、という音が、僕の耳に響き、見下ろせば涯は倒れていた。
　それが、全てに決着のついた瞬間だった。



### insert scrooge 8

　桜が舞い散る中。プレゼントの攻撃を、俺達が呼び出していたヴォイドたちが妨害し続けている。プレゼントは焦る。
「なぜだ。どうやって、ヴォイドが意志なんか……」
　キャロルが俺の元へやってくる。
「これは、子供たちなの……」
　俺はあたりを見つめながら、告げた。
「ああ。だがやはり、この桜が降ってきてからだ」
　そしてその桜に触れる。しかしそれはヴォイドエフェクトとなって消えていく。
「つまりこの世には……」
　キャロルの言葉を俺は補完する。
「生まれることは叶わないだろうな」　
　キャロルは俯いた。　
「じゃあこの子たちは、どうして……」
　俺はおもむろに答えた。
「まだ、俺たちには、やるべきことがあるからだ」
　彼女の手を、俺はとった。彼女は驚いて俺を見上げる。
「キャロル。母親は、相応しい人間がなるものじゃない。相応しい人間に、母親がなるもの。そうだろう？」
　彼女は呆然としていた。俺は続けた。
「まずは、子供たちに相応しい人間になろう」　
　彼女は笑う。だが、その瞳からは涙が溢れて、彼女は涙を拭う。
「まったく、素敵なレディーに出会ったみたいね」
「ああ。自慢のな」
　そして、俺はキャロルと手を繋いで、その右腕を掲げる。
「プレゼント。これで終わりだ」
　すると、ヴォイド達は一斉にプレゼントを拘束していく。彼女は完全に動けなくなった。俺とキャロルは手を繋いだまま、彼女のもとに歩んでいく。
　プレゼントは俺たちを見据える。
「僕を、殺すのか……」
　俺は答える。
「あきらめるな。俺の子供達は結晶世界から、俺たちにそう言った」
　呆然とするキャロルに、俺は言った。
「お前も、もう茎道の束縛はない」
　プレゼントのヴォイドによる拘束は、俺の意思に関わらずに完全に解かれ、彼女はひざまづく。プレゼントは疑問を隠せないまま、周囲を見渡す。ヴォイド達は雪のように吹雪きながら消え去り、遠く、遠くへと飛んでいく。子供の笑う声が離れていく。俺は彼らの向かう空を見上げながら、告げる。
「子供たちもお前を殺さず、解放した」
　そして、プレゼントに手を差し出した。彼女は、俺を呆然と見つめている。
「はぐれ者同士でも、繋がりは繋がりだ」
　ふ、とプレゼントは笑う。
「なんだよ、そりゃ……」
　彼女は何度も、顔を拭う。そしておもむろに手をとった。なんども拭っていたはず彼女の頬には涙が溢れていている。
「ありがとう。スクルージ、キャロル」
　キャロルは笑う。
「でもわすれないで。この人はお姉ちゃんのスクルージなんだからね」
　プレゼントも応じる。「いつか絶対、振り向かせてみせるさ」
　そんなことを言いながら、俺たちは三人で手を繋いだまま、空を見つめる。これが、過去《パスト》が、子供達《BridgeBaby》がくれた、素敵なクリスマスの|贈り物《ギフト》だった。
　十年前、一瞬だけ見えた子供達を思い出す。
　お前たち。俺たちがあの結晶世界に辿り着くまで、待っていてくれ。



### 11

　桜の花弁が舞っているなか、僕は涯のもとへと向かう。倒れて血を流す涯を、真名お姉ちゃんは膝枕している。その横には、壊れた真名お姉ちゃんのヴォイドがあった。いのりが、供奉院さんが、雅火さんが、律さんがやってくるなか、僕は微笑んでいる涯と真名おねえちゃんをみつめる。
「涯……お姉ちゃん……」
　横にいる真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで私たちを心配してるの……」
　でも、と僕はいうのに、涯も笑っている。
「それでいい、集。そういうお前で……」
「そうね」
　真名お姉ちゃんもそう言って微笑んでいる。強烈な違和感に、僕は訊ねた。
「待ってよ。どうしてそんなふうに……」
　お姉ちゃんは答える。
「あなたたちが、世界を救った。結末を変えようとする意志《Sense》が世界を包んで、私たちを超えた。これは偶然じゃない」
　そして、真名お姉ちゃんは、涯をみて呆然とするいのりの頬に、触れた。
「みんなが、あなたが、確かに繋いだ未来よ……いのり」
　いのりは目を見開く。その瞳から、涙がこぼれる。
　どうにか、僕は訊ねる。
「もしやりかたを変えたら、別の結果もありえたの……」
　涯は笑う。
「すべては結晶世界に収束《convergence》する。この世界の理《ことわり》だが、何もしないことの……理由にはならない。お前も、いのりも、亞里沙も、そうだったんだろ」
　供奉院さんは、涙を流す。
「馬鹿……あなたが、そんなことをしてるから、私はただ……」
「繋いだ。甘えるのが、上手になったじゃないか……」
　亞里沙さんはわなわなと震え、やがて彼に触れて、泣き出してしまう。僕はなんとか訊ねる。
「これが僕たちの知らない運命なの？」
　涯は笑う。「好きに呼べ」
「君たちにとっては？」
　真名お姉ちゃんが朗らかに答えた。
「悲願よ。かつて私の託した願いを、決して諦めなかったんだから」
　そして真名お姉ちゃんは、雅火さんと律さんをみやる。
「あなたたちになら、任せられる。あなたたちには、大切な人を守る能力があるわ」
　雅火さんや律さんもまた、涙ぐむ。
　言葉を失っている僕に、涯は言った。
「世界に絶望した俺たちではなく、希望を探し、繋ぐお前たちが残る。それこそ、適者生存だと思わないか？」
　虚を突かれた僕を見ながらも、涯は、僕の右手を握った。
　涯の右手からヴォイドエフェクトが溢れる。そして僕の右手に収束し、王の能力が再びこの手に戻ってきた。涯は呟く。
「王の能力。お前に、本物の|指導者《shepherd》に相応しい力だった」
　何度も首を振る。
「君が、何もできなかった僕を導いてくれたんじゃないか」
　涯は目を見開く。意外だったと、そう言わんばかりに。やがて笑って言った。
「これが、俺たちの素晴らしい友情の終わりだな」
　僕は泣きながら言った。
「僕には再開《reloaded》したばかりだ！」
　彼の体は、真名とともにゲノムレゾナンスに包まれていく。そして遠くを見つめる。徐々に茜色に向かおうとする空を。
「この先は、世界を繋いだあとの危険な世界だ。きっと気にいるさ。これは、結晶世界を超えた壮大な過去と未来の物語だ」
　僕は訊ねる。
「誰の物語だ」
　涯は答える。
「おまえたちのだよ。今はその中間地点にいる。いつか、収束点《convergence》で会おう」
　そうして、涯と真名はヴォイドエフェクトの波に消え去っていった。



## The Last: inori at the sunrise

　十二月二十五日。ヴォイドエフェクトの桜が空から降り注ぐその中、太陽はまもなく昇ろうとしている。
　ツグミから連絡が入る。
「二十四区から、全員の避難と準備が完了したわ」
「お疲れ様、ツグミ。あとは私に任せて」
　そうして通信を切り、私は楽譜を見つめる。
　今度こそ、歌えるはずだ。
　私は、その場所へと向かう。
　そこでもまた、波の音が聞こえる。そして、絶えることなく波は訪れ、引いていく。吸い込んだ夜明けの光を放ちながら。それは、私という存在以前から動き続ける機構《システム》だった。私はこの何も語らない機構のなかで生まれ、共にあり続けてきた。
　けれど、今は私一人だけじゃない。
　二十四区の聖樹を見つめる彼を呼ぶ。「集」
　彼は振り返る。私は見つめる。その左の頬に白金のヴォイドを纏わせ、ターコイズグリーンに輝く彼の瞳を。そして、白金の右腕を。
　俯きながらも彼に言った。
「ごめんなさい」
　集は答える。
「僕こそ、ごめん」
　私は、肩の、かつて包帯を巻いていたその場所に触れる。
「あなたの傷とは釣り合わない」
　白金に包まれた彼は、遠くを見つめながら答える。
「君の心を傷つけた。相応しい罰だったよ」
　私は、スカートの裾を握りしめた。そして、なんとかいった。
「ありがとう、集」
　彼は驚いて、私へ向く。
「私に、もういちど世界をみせてくれて。終わろうとするこの世界の悲しさ、美しさを」
　呆然とする集に、私は続ける。
「私の代わりにはじまりの意志に、王様になった集は、苦しんで、迷って。間違って」
　でも、と私は言った。
「私が好きなのは、集が、ひとだから」



### The Last: moment of the dawn

　いのりは、こう言った。
「私が好きなのは、集が、ひとだから」
　ひと、そうおうむ返しする僕に、いのりは答える。
「私と同じ、結末を知るばけもの。悲しいくらい、そのふりをしようとする、ふつうのひとだから」
　それは幾度となく言われてきた言葉の、完全なる否定だった、
　ばけもの。牧羊犬。名前のない怪物。いくつもの名前が僕を意味し、僕もまた、そう在ろうとし続けてきた。|橋の王《BRIDGEBOSS》として。
　いのりは優しく笑う。
「集は誰よりも私の未来をよくしようとする、素敵なひとだから」
　それは、救いだった。その左目から、そして右目から、涙が伝う。それは、彼女もだ。
「だから、私。ばけものだったのに……ふつうのひとみたいに、旅をして、もう一度あなたに恋、できたの」
　その言葉があまりにも嬉しくて、涙が止められなかった。けれどなんとか僕は答える。
「ありがとう」
　彼女は堪えきれず、僕を抱きしめ、泣いてしまう。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。
　彼女は言った。それは、告白だった。
「集。ずっとそばにいてね」
　彼女を抱きしめ、僕は答えた。
「ああ。いのり。一緒に行こう……」

　僕たちはやがて手を繋ぎ、桜の舞う空へと右手を広げる。ヴォイドエフェクトが聖樹を中心に、世界と繋がった。
　大量の思念が入り込んでは、繋がっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの壮大な過去と未来の物語は続くはずだ、涯。
　そのとき、この世界を包んでいた結晶は輝くように消え、ヴォイドエフェクトの桜吹雪へと変わる。そこから、青い小さな花が咲き乱れた。僕らの立っているその場所で。そして巨大な聖樹のいたるところで。
　それは祭とともに見た、勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。

　彼女は歌い始める。世界を繋ぐための、物語を。
　曲名は、The Everlasting Guilty Crown.
　僕は見つめる。終わりの結晶世界と、人々が繋がっていく世界を。
　二十四区の聖樹は、光り輝く。世界中の、地上の星々を戴き。
　いのりは僕の手を握りしめる。いのりは涙を流しながら、そして微笑んでいる。だから僕も繋ぐ。この手を、もう離さないように。
　彼女の歌う姿は、その涙は、とても美しくて、眩しかった。
　クリスマスのその日、世界は桜といのりの歌で包まれていった。



### epilogue

　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になれる」
　今際の際に、彼女はそう言った。
　僕たちは考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　人類全てへの結末の開示。人類全てへの終末における知識の開示。この人類の罪と呼べる最後を認識する器官こそ、|永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、|夜明けの贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　いのりが世界をひとつにするとき、僕は幾度となく阻止してきた全てを使い、世界をもう一度繋ぎ直した。
　そうしていま君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと|罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度、黙示録の未来へと繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。
　互いを知ることができないまま争うしかなかった全ての人々は、もう涯と僕のように戦うことはなかった。互いを知り、もう一度手を繋ぎ直し、世界の物語は、道筋は、続いた。全ての終わりを、回避するために。そうして人は過程を何度でも書き換えようと抗う。そんな素晴らしき新世界の終着点が、たとえ虚無《Void》なのだとしても。
　それは十年前のような、偽物の復興ではなくなった。世界中を巻き込んだ。真の復活。道半ばにあり続ける、天国に最も近い新世界。
　ここに、いのりの目指した|天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしよう。
　僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　僕らによって殺されてしまった、全ての人に。
　祈りが世界の向こう側に届くかどうか、いまだに僕たちにはわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが墓守、終わりを継ぐ者たちの、葬儀社としての役目なのだから。
　そして僕たちは東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。それはいまも、庭で咲き乱れている。朽ちながら、新しい生命をたくしながら。

　そうして弔ったあと、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を話そうと。
　僕はすべてを覚えていた。けれどそれがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。
　不安だった。涯が言うように、これは壮大な過去と未来の物語だったから。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはいつになく珍しく、食い下がった。やがて、ひとつの曲を、僕のもとにふゅーねるが届けてくれた。彼女は、彼女にしかできない、彼女らしいやりかたで物語を紡いだんだ。
　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。
　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　僕は幾度となくいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて曲を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような曲を、歌を。それもたくさん。
　そんな彼女をみて、僕もようやく物語を語ろうとした。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　実は、僕は物語を書くのははじめてだった。かつて僕は、幾度となく結末を変えようと抗っていたのだと、結晶世界の記録は語る。けれど、そんなことを僕は覚えちゃいない。きっと、別の僕ががんばっていたんだ。そんなことを言いながら……つまり、もうだめだ、おしまいなんだ、と僕は弱音を言いながら、頭を抱えていたんだ。
　そんな僕を見かねたのか、いのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えたものをくれた。僕よりも、ずっと上手に。　
　そして、いのりの歌を聞いたたくさんの人たちが、僕たちのやろうとしてることを知って、自分の起きたことを、書き加えてくれたんだ。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのことを。
　それはまるで、僕がいつか見たあの結晶の世界のようだった。でもそこにあったのは絶望だけじゃなかった。その物語は光を返す結晶のように、輝いていた。だから僕は、もう一度書こうとやり直すことができた。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。出来る限り、その時の気持ちを書こうと思った。
　そうして生まれたのが、この小説という形式の物語だ。
　この物語は、どこかのサーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。あるいは、この世界ではないどこか。たとえば結晶世界の先から、君は見ているのだろうか。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びでも、悲しみでもいい。恐れでも、怒りでもいい。それを次に繋げて、その結末に抗おうと書き換え続けていくことが、きっと、僕と、そして君のやるべき仕事なんだと思う。
　なんて大役を。君は僕のように、そう思うかもしれない。けれど僕を知る君は、僕なんかよりずっと力があるのを、よく知っているんだ。だってその力を、僕は自分の体を通して、そしていのりたちのヴォイドを通して、知ったんだから。君がどんな世界の人であっても、いのりの歌を聞き、いま何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなんだから。
　だからいかなる場所でも、いかなる時でも、君は僕たちを繋ぐ、橋《BRIDGE》なんだ。
　君は知っている。僕たちの結末《convergence》を。
　君は知っている。僕たちの|通ってきた道《shepherd》を。
　だからいくらだって、|やりなおすこと《reloaded》ができるはずなんだ。

　僕は、君の答えを待ち続けている。
　この外なる世界と繋がってしまった世界で。
　彼女の歌が流れ続ける、この天国の片隅で。
　
　大島にいる皆とともに。
　いのりとともに。



### あとがき

　ここまでの全てを見届けた人。このあとがきをまず読もうと訪れた人。どんな人にも、私はこの言葉を捧げます。

　メリークリスマス。

　なぜこんなことを言うのか。それはこの物語が、|失われた聖夜《ロストクリスマス》を乗り越え、美しいクリスマスの|夜明け《sunrise》へたどり着くまでの物語だったからです。
　故にいついかなる時にこの物語を読んだ方にも。
　そう、メリークリスマスなのです。

　現実の世界ではどうでしょう？あなたはこの作品の投稿日を見て笑っていることでしょう。
　そうです。12月112日なのです。おそらく。
　私の体内時計では、ようやくクリスマスを迎えて、毎日がクリスマスのような感覚です。あと少しすれば、2021年を迎えられそうです。
　しかし現実はこうです。毎日の執筆の進捗管理代わりだったクリスマスのアドベントカレンダーはすべて制覇してしまいました。私の通うカルディーの店頭に並んでいた大好きなジュースのシャンメリーは、和風の素敵なお菓子に、やがてたくさんのチョコレート菓子へと遷移していきました。わたしがみたときはホワイトデーのおかえしシリーズでしたが、つぎは桜にまつわるもので、そして私の暮らす東京の街頭でも、本物の桜が咲き始めています。

　かくして季節はめぐり、時は流れ、この物語は、ギルティクラウンの最終話、22話がはじめて放送された日に、桜《Cherry Blossom》の咲くこの頃に投稿されます。この日、ギルティクラウンは完結9周年を迎えることになります。そして半年後、放送開始から10周年という大きな節目を迎えることになります。私もまた、この物語を大きな節目としてこの物語を投稿できることを、幸福に思います。
　本当は、ホワイト・クリスマスの真夜中にサンタとしてプレゼントしたかったのですが、それは仕方ありません。桜が雪のように舞う、チェリーブロッサム・クリスマスと言ったら、なんだか文学的で素敵な気もしてきます。

　九年前のあのとき。集やいのりとほぼ同い年で、コンピュータが嫌いなのに計算機工学を選んだ学生だった私。そして絵も少ししか描けず、ひとつとして物語も完結させられなかった私は、この作品と出会い、紆余曲折の果て、いまや会社員として、集やツグミほどではなくともITシステムをいくつも組み上げてきました。つまり、このソフトウェア職人の世界で道半ばではあれどエンジニア、あるいはプログラマーと呼ばれる人間のひとりです。その傍ら、表紙絵程度はどうにか描けるようになりました。9年とは、それだけ成長するには十分な程度に長い時間でした。
　そして、この物語を完結させリリースさせることができました。
　それが、このギルティクラウン改変・再構成作品、Guilty Crown Bonding the Voidsです。

　この物語を作るにあたって、感謝を申し上げなければならない人たちがたくさんいます。
　まず友人の碧人さん(Twitter: @11_quasar)の助力なくしてこの物語は存在しませんでした。何も案もないのにLOPを書き直したいという私のどうしようもないぼやきに真摯に向き合ってくれました。「友達を武器に戦う」への原点回帰、という原初的で重大なアイデアは、そのとき碧人さんから得たものでした。それが、この作品の中枢のテーマとなっていきました。さらに共にそれぞれの作品として、ギルティクラウンの改変を志してくれました。碧人さんの未公開作品「ReGenesis」という改変作品についての議論では、いくつもの演出や展開にまつわる、強烈な学びがありました。私はその際に生まれたアイデア採用の許可をもらい、このBonding the Voidsに当てはめたらどうなるんだろう、と考えながら、組み上げていきました。つまりこの作品の演出的な裏側には、このReGenesisが根付いているのです。この裏側にある物語と、「友達を武器に戦う」というテーマが、私の限界の向こうへと辿り着けた大きな要因でした。ありがとうございました。この恩は、完成したこの物語と、そして今後の作品制作への助力によってお返しできればと思っています。
　そして、クリストファー・ノーラン監督の数々の作品が、特にTENET、インセプション、ダークナイトトリロジーが、このPhase03 祈り:convergenceの複雑な構造を完全にしてくれました。物語の可能性を映画という媒体として追い続けるノーラン監督の作品は、同じように映像作品をベースとした私の中で強く突き刺さり、いくつものシーンが、セリフが、物語が、そこから派生して生まれることとなりました。ありがとうございます。あの数々の文学と職人芸の両立のような素晴らしい映画の一端が、この作品のなかでもなお輝いていると幸いです。それと、TENETは6回観にいくことができました。わたしの人生で最高の映画体験でした。
　伊藤計劃さん、そして小島秀夫監督の作品、メタルギアソリッド、デスストランディングもまた、この作品にはなくてはならない系統と絆というモチーフの中枢です。集のシェパードとしての宿命と対立、ベツレヘムの星というモチーフはMGS4ノベライズやMGSVが起点となり、彼らシェパードの決断の重みと、ヴォイドの輝きを与えてくれました。いのりのあやとりも、彼女の旅も、集の橋《BRIDGE》としての物語も、デスストランディングを起点にして描かれていきました。何よりもこれらのゲームをした時のあの感覚を、この作品に入れられるようにと意識しました。小島監督の作品はフィクションのなかでありながら、わたしにとっては間違いなくリアルだったからです。私にとって、小島秀夫監督のゲームは、それを教えてくれた伊藤計劃さんの作品は、いかなる媒体においても物語とは何かを突き詰めるということの素晴らしさを教えてくれた、かけがえのない物語です。ありがとうございます。
　梶裕貴さんのβiosを、ギルティクラウンの十周年記念で聞くことになる日が来ると、私は思ってもみませんでした。きっと当時の私に言っても、信じてもらえないことでしょう。だからこそ、この曲を聞きながら、集がもう一度戦い始めるシーンを構成していくことができたことは、とても幸福でした。私にとって集は、十年前から変わることなく、理想の主人公で在り続けています。だからこそ梶さんの集とギルティクラウンへの思いは、私にギルティクラウンと向き合う勇気をくれました。ありがとうございます。
　澤野弘之さんの曲は、私の九年間に音楽という彩と、想像力を与えてくれました。特にβiosが、再構成というオリジナルの良さを破綻させることなく限界までエンジニアリングする困難な道を突き進むとき、いつも共に在り続けました。だからこそ、梶裕貴さんのβios、そしてβios LaZaRuSを聞いた時、とてもうれしかったのを覚えています。βiosを聞きながら、最後の戦闘シーンはいつも描かれています。努力・友情・勝利というジャンプ王道をいくbondの繋がりの物語を、βiosは更に力強くしてくれました。
　EGOISTの曲を、エウテルペをはじめて聞いた原作一話の時のことを、今でも覚えています。その儚く美しい歌を歌ういのりをオープニングで見た時、私にとってかけがえのない物語になると確信したからです。いまもなおリリースされていくいくつもの曲、それがいつだって私がいのりを思い出す起点となっていきました。ありがとうございます。EGOISTの曲が、彼女を旅に向かわせてくれました。
　BOOM BOOM SATELLITESのみなさま。作品を描いていて何度もくじけかけたとき、
The Everlasting Guilty Crown (BOOM BOOM SATELLITES remix -The Last Moment Of The Dawn-)
をこの作品のエピローグに絶対に入れるためにこの物語を書き終わらせるんだ、と何度も立ち上がることができ、そうしてこの作品を完成させることができました。ありがとうございます。映画の幕引きのスタッフクレジットが流れる中で、この曲が流れていくという鮮烈なイメージを、私はいつも映画館にいるときに想像しています。
　僕のヒーローアカデミア。ヴァイオレット・エヴァーガーデン。ガンダムNT。天気の子。その他にも数々の物語が、この作品を形作っています。素晴らしい作品たちは、私に多くの学びをくれました。ありがとうございます。

　何よりもギルティクラウンが、この物語と私の原点です。それは9年前、荒木監督やredjuiceさんをはじめとした多くの人たちが、決して妥協することなくギルティクラウンという物語に向き合ってくれていたからこそなんだと、私は思います。あれだけの熱量があったからこそ、私はギルティクラウンをずっと覚えていることができました。作品を二度作り直していく中で学生の時から成長していくことができました。かけがえのない思い出を、そして経験を、ありがとうございます。この経験を活かして、これからも自分なりに、いかなる媒体でも、システムでも、素晴らしい物語を目指してつくっていこうと思っています。

　そしてここまで読んでくださった読者の皆様に、感謝を申し上げます。
　この作品にお気づきいただき、ありがとうございました。この物語を読んでいただけたなら、嬉しいです。まだ読んでいなかったとしても、いつか私のように改変・再構成作品を必要とした時、読んでいただければ幸いです。

　この作品が、ギルティクラウンというこの素晴らしい原作との思い出をもう一度繋いでくれることを、私は願っています。


