# Guilty Crown Bonding the Voids 3
## Phase03 祈り:convergence
原作: ギルティクラウン  
作者: 昏部臓作

友達を武器に戦う。
それは僕たちが戴きし、罪の王冠。

もしも創造主の使っていた天地創造の鍵を、被造物の人類が手にしてしまったとしたら？

人の心を武器にする力でウイルスで分断された都内の僅かな人々の保護をし、外敵の排除を続けた組織と主人公には、限界が近づいていた。彼のために歌姫が、ウイルスのワクチンになる自分の歌を届けるべく通信を繋ぐ旅に出る。

突如として日本を中心にアポカリプスウイルスのパンデミックが発生してから十年後。日本は再びアポカリプスウイルスに包まれ、ついに世界から見放されてしまった。
東京を消し去ろうとする衛星兵器を王の能力で破壊し日本を救った高校生、桜満集は、環状七号線を囲うよう作られた壁のなかで、自らの命を捨てようとした楪いのり、仲間である葬儀社、GHQと共に天王洲第一高校で彼らを武装させ、わずかな人々を保護するべくいくつもの鎮圧に手を染めていた。しかし、ワクチンと電力、通信の重大な問題を抱えていた。その問題をかつて道化師《clown》として開発してきたゲノムレゾナンス伝送技術を使うことで克服できると気づいた集は、いのりに発電所へゲノムレゾナンス通信を繋ぐ任務を託す。いのりは迷いながら東京をもう一度繋ぐために旅に出る……
Bonding the Voids完結。人類全ての罪を繋ぐ最後の旅が、始まる。

## prologue inori at dusk

　静かな海にひとり。波打ち際。落ちゆく太陽を見つめている。
　果たしてこの太陽は、明日も私たちの前に登っているのだろうか。
　そのとき、声が聞こえた。
「お姉ちゃん」
　振り返るとそこには、男の子がいる。彼は笑顔で呼びかけてくる。
「やっとみつけた、探してたんだよ！」
　そして、手を差し伸べてくれた。　
「一緒に行こう！」

　そして、時は進む。
　夜明けの、かつて奈落の底となった結晶の丘。
　すべてが終わったその爆心地の淵で、たったひとつの銃声が鳴り響く。周囲の武装していた人々の視線は、その音に向かって、つまり私たちに向かってくる。
　私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。かつて、手を差し伸べてくれた、大きくなった男の子を。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「どんな過程を進んでも、僕のこの結末は変わることはない」
　髑髏《Skull》の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、橋の王《BRIDGEBOSS》だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、神託を伝えるため。
「君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　ここが、私たちの収束点《convergence》。|奈落の底《コキュートス》の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。

　そして、互いの銃弾は放たれる。瞬間、遅く、滑らかにそれらは飛び出していく。
　けれどそれは、やがて逆行していく。奇妙な音を立てながら、そして薬莢は飛び出していった銃へと帰り、銃弾は薬莢に帰っていく。
　私たちは逆行していく。
　それは、あなたに伝えるため。

　なぜ、私たちは戦うしかなかったのか。
　なぜ、ここに辿り着くしかなかったのか。
　なぜ、あなたのみているこの世界が、生まれたのか。



# Act1 黄昏: twilight

### 1

　僕はあの分断された都市で、多くの罪を犯した。
　淘汰されない。それだけのために。

　僕たちが生きることにしがみついてきたその世界は、すでに天に見放されていた。
　僕たちの前には、幾千の壁が存在していた。
　暗く鈍い光を放つ、二度目の聖夜喪失《セカンド・ロスト》から消えることのない結晶の壁。
　自分たちが建設した、誰かを退けるための壁。
　そして、世界中からの敵意という壁。
　そんな壁と壁の間で、ただの開発者でしかなかったはずの僕の体は、暗殺《ウェット・ワーク》のために最適化され続けた。
　僕は地獄の世界で、銃へと成れ果てたのだ。

　雨が降っている。
　暗闇の中の大学病院。その駐車場に打ち捨てられた救急車。灯りのないベッドの上で寝転がったまま、僕は手に握る拳銃、コルトガバメントに銃弾を装填し、そして天に向けて構える。それを何度も繰り返し続けながら、合図を待ち続けていた。
　その時、大量のノイズの混じった通信が入ってくる。同時に別回線からまたノイズが乗った声が僕を起こす。
『朝よ、おはよう、集』
「おはよう、ツグミ」
　そういいながら救急車の窓からわずかに顔を出し、外の様子を伺う。フロントライトを煌々と照らした元GHQの装甲車たちが病院へと向かってきて、そして病院の前に乱雑に止まり、続々と降りてくる。彼らは治療を求めてこの病院に来たわけじゃない。そう理解できるのは、各々の銃を握って駆け込んでいたからだった。服装もそれぞれではあったが、全員が共通して肩にスカーフのようなものを付けていた。僕はそれを確認し、近くにあった紫のスカーフを巻きつける。そしてコルトガバメントをしまい、アサルトライフルのM4を手に取る。そして能面のようにのっぺりとした真っ黒で硬質なコンバットフェイスマスクをつける。
　雨を体に受けながら駆け込んでいく隊列に自然と紛れ込むように同じ速度で走っていく。彼らは住人たちを見つけては銃を突きつけ、動くなと命じ続けていく。
　その中でツグミが傍受してくれた通信を聞き続ける。
『ヴォイドが使えるようになりました』
『間違いない。ここに裏切り者が逃げ込んだ。《《星》》を取り戻せ、何人殺しても構わない』
　周囲を見渡すと、何人かが銃を投げ捨て、その手に新しい武器を構えていく。それは白金の輝きだったものと比べてくすんだ白い金属の何か。ニッパー、コンパス、三角定規、エクセトラ。そして彼らはその奇妙な武器を虚空に振る。すると壁がすぐさま切り裂かれる。降伏した人たちは驚き、叫ぶ。僕は被ったコンバットマスクの下で顔をしかめ、立ち往生しているのに気が付く。すぐさま僕は駆け上がる隊列に伴って走り抜け、けれどわずかに道をそれて彼らから離れ、目的地へと向かう。
　そこはありふれた病院の個室だった。そのベッドには、四分儀さんがいた。
「遅かったじゃないですか」
　僕はコンバットマスクを外しながら四分儀さんのもう片方の腕を探す。しかしそれは見つからない。
「その、残念です……」
「血は止まりました。残り一時間だった命は、この作戦のために延長できました」
　四分儀さんはなくなった腕を上げる。肘から先が消え、代わりにアポカリプスウイルスが結晶化している。後ずさる僕をよそに、彼は何かを手に取り、差し出してくる。
「この《《星》》が目的でしょう。さあ、持って行きなさい。あとの私たちは病院中の爆弾で敵の中枢と消えるだけです。これで全てが終わります」
　受け取る。それは大剣の持ち手。桜満真名、お姉ちゃんの。僕は背中のかばんへ仕舞い込み、やがて顔を上げる。
「四分儀さん、あなたたちは何も悪くない……だから僕らのところへ……」
「私たちの国に、そんな余裕はなかった。だから戦えなくなった私たちはいくつも分たれた。そして、敵と共に間引かれる時が来た。この作戦は、そこまでを加味したもの。忘れたわけじゃないでしょう」
　僕は沈黙する。けれど、答える。
「やっぱり、四分儀さんたちが死んでいい理由にはなりません……」
　僕はそう言って、腕に巻きつけていた紫のスカーフをほどいて捨てながら、病室を飛び出していく。待ちなさい、という四分儀さんの声が聞こえた。
　同時に、館内の放送が流れ始める。
『俺たちは|天賦の才《ギフト》。俺たちはお前たちを導く存在。俺たちは、そのために才能《ギフト》を託されたんだ。だがそれを盗み出したクソ野郎がいる、今すぐここに出せ！でないと十分ごとに一人殺していく！』
　僕は無線機に告げる。
「ツグミ、作戦変更。爆弾じゃなく僕の手で全部終わらせる。敵の通信の妨害を」
　品質の悪い無線が、ツグミの声をなんとか再生する。
『集、そんなことしたらあんたが……』
「大丈夫、いますぐ彼女をひとりにはさせない」
　沈黙ののち、了解と返ってくる。館内放送がわめく場所へと、僕はフェイスマスクをつけ、コルトガバメントにサプレッサーをつけ、急行する。走っていくとツグミのせいで無線が使えなくなったのか喚いている男がいる。その手には小さなヴォイドが握られていた。
「おい、応答しろ！どうした！」
　彼の背後をとり、その体に二発銃撃を入れ、音を立てないように倒れていく体を支え、ゆっくりと下ろす。そして落ちたヴォイドが割れて粉々になっていくのを確認すると、やがてその男の体もキャンサー化していき、やがて動かなくなる。罪悪感で立ち止まっていたことに気付き、すぐさま目的地へ向かう。
　敵を殺しながら突き進み、館内放送で喚かれていた管理のための事務所へとたどり着く。ここに到着する前から、人のざわめきを聞き取っていた。静かにその場所へと覗くと、そこだけが電気がつき、大勢の人がいた。そして彼らはどこかへ一方向へ向いている。僕はその視線にしたがって、端末の館内図を確認し、迂回してその視線の中心に向かう。そして再び覗き込む。そこでは、奇妙な白金の小さなカッターを武装した男がそれを天に掲げて叫んでいる。
「いいかもう一度言う。俺たちはお前たちを導く。これが俺たちの才能《ギフト》なんだよ」
　その発言に、周囲はまたざわめく。その声で僕は理解する。標的だ。
　周囲には、それぞれに奇妙な白金の文房具ほどの物が手に握られている。男は続ける。
「衛星兵器を破壊して、この東京を救ったあの赤い光。あれは、道化師《clown》が、桜満集が解き放ったヴォイドの力だった。あれは選ばれたただひとりだけのものだと思われていた。だが、そうじゃなかった、これがその証だ！」
　そしてふたたびカッターを振りかざす。白金にしてはくすんだ色のそれを。
「俺たちは、王の能力だなんて力を使わなくても、俺たち自身の心を使うことができる。そう教えてくれた先生が、神が、本当に俺たちの前に現れた。この力を使えば、俺たちはもう一度世界を支配することができる！臆病で何もしなかった、道化師《clown》と違って！」
　その中で、声が上がる。
「そのカッターで海は切れるの……」
　失笑が周囲を包む。カッターを持っていた男は、わなわなと震え始める。そして、その発言の主へ、看護師の女性のもとにきたかと思えば、カッターを振り上げる。すると斬られてもいないにもかかわらず、その看護服が切り裂かれ、血が飛び散った。ヴォイドエフェクトが、彼女を切り裂いていたのだ。声にならない呻き声を上げながら、その女性は倒れていく。
　彼女を、僕は知っている。「縁川《へりかわ》さん……」
　周囲は悲鳴が上がる。一方でその男は、仲間たちは壊れたように笑い始める。感情の昂りで、そこらじゅうをヴォイドエフェクトで破壊していく。
　しまった、早くやるべきだった。僕は拳銃からサプレッサーを取り外してしまい、アサルトライフルを構える。
　カッターを抱えた男はひとしきり笑ったあと、こういった。
「逆らうからこうなるんだよ……」
　そして、看護師を掴み上げる。痛みに彼女はうめく。男は訊ねる。
「お前の命は、これで切れる」
　彼女は皮肉げに笑った。
「そんな使い方だから……あんたはここで、私と死ぬの」
　男は怒りに体を震わせる。
「そうやって……いつも全部知っているみたいに……」
　そして、カッターナイフを、ヴォイドを掲げる。目の前にいる相手を、切り落とすために。
「思い知らせてやる！散々見下してきた、お前らに！」
　僕は照明に向かって銃撃を行う。サプレッサーを付けられてないこのM4は轟音とともに灯りを消し飛ばす。暗くなったと同時に、僕はカッターナイフの男を看護師から引き剥がし、体に銃撃を二発撃ち込む。男は驚愕の眼差しを向けたまま、倒れていく。同時に周囲にいたヴォイドのようなものを持つ男たちをなぎ倒しながら、確実に銃撃を加え、そのヴォイドを蹴り飛ばして体から離していく。夜が明けたのか、外からの光がわずかに入り込んで周囲は明るくなり始める。そして最後の敵を投げ倒したとき、ヴォイドを足で踏んでいた。リロードを行おうとしながら、それを勢いよく蹴り飛ばす。そのヴォイドは壁にぶつかり、ヒビが入る。
　その瞬間、敵はヴォイドから痛みを受けたように体をのけぞらせた。さらに、絶叫する。
　僕は戸惑った。どういうことだ。
　けれど、敵は銃を引き抜こうと手を伸ばす。その手に、僕はすぐさま拳銃を引き抜いて撃ちこむ。
　その体が結晶化していくのをみつめながら、息が上がっていたことに気づく。しかし今度は、別の呻き声が聞こえた。僕はそこに振り向き、銃を構える。それは、はじめに撃たれたカッターを持った男だった。男は僕へと手を伸ばしてくる。
「そ、そんな装備じゃだめだ……だが、いい……お前も、お、俺たちの仲間になれば……」
　この病院の部屋に、夜明けの日差しが入ってくる。僕は、コンバットマスクを脱ぐ。相手の、周囲の顔は驚愕へ変わっていく。
「道化師《clown》……」
　今度は彼の喉へと銃口を向ける。
「僕たちはとうの昔に、言葉を、|贈り物《ギフト》をもらっていたよ……」
　そして、彼に最も不要な才能《ギフト》を撃ち抜いた。男は事切れた。　
　周囲がざわつくなか、僕は看護師をゆっくりと起こす。血を止めようと押さえ込む。
「ごめんなさい。もっと早く、僕が……」
　彼女は優しく語りかけてくれる。
「この傷くらいなら、なんとかできるから。ほら……」
　その傷はやがてキャンサーによって固められていく。
「はじめは嫌だったけど……こういうのが治るのは、悪くないでしょ……」
「……ここのワクチンは」
「がんばったけど、もう尽きた。ステージ3以上だと、必要な量が多すぎるから。今日、私たちは終わるはずだったんだし」
　唇を噛む。そして、なんとか言葉を絞り出す。
「ごめんなさい」
　彼女は首をふる。
「いいの。ちょっとだっていい。こんな世界で、少しでも、明日へ進めるなら」
「なら、あなたの妹さんのもとへ……」
　彼女は微笑む。
「私はそこへはいけない。だから妹を守って。|橋の王様《BRIDGEBOSS》……」
　彼女をゆっくりと下ろす。そして僕は震える手でフェイスマスクをつけ、立ち上がる。
「……残った敵を、全て殺してきます」
　彼女は笑う。
「あなたにはしばらく、マスクが必要そう……」



### 2

　夜明けの光が差し込む中、銃を抱えて、仮面を腰にぶら下げて、僕は歩き続けている。やがて抱えたM4と呼ばれたそのアサルトライフルを見つめる。その銃口とその周りには、血がへばりついていた。
「これで、すべてのギフトは終わったはず……」
　そう言っていた僕は、咳を繰り返していた。誰もいないことをいいことに。ややあって、ため息に変わる。
「またか……いつまで隠せるだろう……」
　その時、背後から声が響いた。
「無理だ。お前が一番理解していたはずだが……」
　すぐさま銃を向けつつ、振り返る。そこには、かつて夢の中で出会ったフードをかぶった大柄の男がいる。血色の眼光を、僕へと向けていた。銃を下ろしながら、訊ねる。
「あなたは……」
　そう訊ねると、男は素っ気なく答える。
「茎道に自己投影されたときは、守銭奴《スクルージ》と名付けられていた。今はお前の中で生きることしかできない、亡霊だよ……」
　僕は思い出す。監獄のなかで、嘘界から与えられた情報。
『通称スクルージ。十年前、私たちが目撃した、唯一本来の王の能力を持つ人物です』
「ヴェノム、シェパード……」
「そこまで俺のことを知っているなら、話は早い。いや、認めたくないだけなのか……」
　フードを被った男は続けた。
「王の能力は、人間が結晶化するだけの虚無の降臨を行っている。それを連続すれば、いかにお前が|選ばれし者(THE ONE)であろうとも、その報いを受ける。お前はあの|奈落の底《コキュートス》から飛び出す時、限界以上まで王の能力を使った。それを理解していながら、更に……」
　僕は首を振る。
「だからって、やめるわけにはいかないんです。僕は、王になったから……」
　その時、さらに背後から鈴を転がすような声が聞こえた。
「そうね、集。あなたは王になったかもしれない」
　振り返ればそこには、青い髪の、いのりに似た美しい人がいた。
「あなたは……」
「キャロル。そう呼ばれていた、そこのけちんぼさんの同類よ……」
「同類……」
「そう。ヴォイドテクノロジーにこの身を捧げ、それ故に肉体を失って魂だけに成れ果てた者。あなたの、|未来の姿《yet to come》」
　怯む僕に、彼女は歩み寄ってくる。
「だから同類として教えてあげる。あなたは虚無《ヴォイド》を支配する王であって、神ではない」
　それは、そう言い淀み、俯くと、キャロルは僕の顔を覗き込んでくる。小さな子に、言葉を聞いてもらうように。
「いい、集。この力は私たちに過ぎたものだったのよ。あの子がはじめに人類にくれた、この異常なまでのコミュニケーション能力すらも」
　僕は言い返そうと彼女をみつめる。けれど、その表情は、ひどく儚く、悲しげで僕は言葉が詰まってしまう。そんな様子をみた彼女は微笑む。全てを、諦めたように。
「そんな扱うことが叶わぬ力を振り回して成り立つ私たちの未来は、必然だった……あなたのたどり着いたこの場所が、人類の限界。袋小路だったのよ……」
　彼女たちは風が凪ぐと魔法のように消え去ってしまう。
　そして、僕は日差しを感じて振り返る。
　遠くから見えたそれの昔の姿を思い出す。幾多の戦車と兵士が立ちはだかり、豪勢をつくした支援物資に包まれたかつての世界。GHQがこの国を支配し、多国籍企業と数多の国家に無限の軍事力と利権を作り出すばかりで何ももたらすことのない、泡沫の夢を。
　僕はずっと、あの袋小路の世界を変えようとし続けてきた。なのに、僕はそれの劣化品を再生産することしかできなかった。
　僕は、今日もまた守り抜いた場所を見つめる。
　本来の目的とは異なるほどに侵入者を排除するように改造された門。急造のバリケードで幾重にも覆われた道路。それらは、武装された人々によって守護されていた。GHQの元兵士や葬儀社のメンバーは僕と同じように銃を抱え。
　そこはかつては学び舎だったもの。高く掲げられた旗を見つめる。棺と漢字の葬を模した、葬儀社のロゴマーク。
　ここが、今の僕の守るべき東京最後の楽園、新生葬儀社。
　戦車はエンドレイヴに変わり、兵士はレジスタンスに変わり、支援物資は豪勢さからは縁遠くなった。
　僕は怒りにM4のフォアハンドグリップを握りしめる。
　これが、僕の理想郷《ユートピア》。その臨界点だった。

　その門にたどり着くと、葬儀社のメンバーも、GHQの兵士たちも、厳格に敬礼を送ってくる。
　銃を預け、僕だけに用意されたシャワールームへ向かう。ただひとりの脱衣所で、暗殺任務のために装備していた全てを外していく。防弾チョッキ。いくつものマガジン、そして、フェイスコンバットマスク。自らの体の動きに追従する、伸縮性コンバットスーツ。そうして脱いでいくとき、ふと鏡に自分の姿が映る。その首の周りには、大量のあざができていた。
　僕が戦っているのは、壁の外だけではなかった。この世界を見つめ、もっとも絶望する人を、僕は救ってしまったのだから。
　また彼女は、あの屋上から自分の罪を眺めているのだろうか。



### 3

　シャワーを浴び終わり、僕は葬儀社の服を身に付けていた。けれど、僕がかつて着ていたものではなく、引き継がれたもの。僕の友達が着ていた、葬儀社のリーダーであることを示す葬送の外套だった。そして、首の傷を隠すために真っ赤なマフラーを首へと巻く。
　一人、目的地に向かって突き進む。周囲の人たちは敬礼とともに、僕に道を譲る。葬儀社のレジスタンスたちも、かつて敵だったGHQだった兵士たちも、無表情のままに。違うのは避難してきた人たち。会釈する人たち、手を合わせて神のように拝む人もいれば、茫然と僕をみつめる小さな子供達もいた。
　その中で、ひとりの学生が声をかけてくる。
「あの、桜満、くん……」
　振り返ると、そこにはメガネをかけた、いかにも優等生な高校生の先輩が僕を見据えている。横には、そんな彼女とは正反対な同級生の女の人もいる。
「雅火さん、宝田さん」
　雅火と呼ばれたその人は、険しい表情で訊ねる。
「前のお願い、どうなったの……」
　僕は沈黙する。けれどなんとか答える。可能な限り、逃げたりしないように。
「君に言われた通り、今日も説得はした。けれど、彼らは戻ってこないって言っていた」
　雅火さんは言う。
「ここの物資はまだなんとかなっているのに」
　僕は奥歯を噛み締める。
「君たちには、理由を話せない」
　雅火さんは言う。
「そうやって、あなたを慕った看護師の姉も、切り捨てるんだね。ここを守るために」
　看護師の彼女を、縁川さんを思い出す。
「私はそこへはいけない。だから妹を守って。|橋の王様《BRIDGEBOSS》……」
　僕は俯く。宝田さんは言う。
「ねえ雅火。王子様でもやっぱり難しいんだって」
　わなわなと震える雅火さんは、
「失礼します」
　そういって踵を返し、足早に消えて行った。宝田さんはまって、と追いかける。
　僕は唇を噛む。どうにもできない自分が、歯痒かった。
　そこで、ふと颯太が隠れていたことに気づく。
「颯太。盗み聞き……」
　彼はおずおずと出てくる。そして言う。
「その、ちょっと通りがかって……」
　そして彼はおもむろに言う。
「なあ。ヴォイドランク制。どうするんだよ」
「考えていない。念の為全員ヴォイドの調査はしたけど、葬儀社もGHQもここに集結している以上はまだ必要じゃない。君も、前は反対してただろ」
「そうなんだけどさ……」

　それは、少し前のこと。夜の帷が下りるこの学校の屋上で。
「見損なったぜ集、そんなひどいシステムを採用するなんて！」
「いや、しないよ。するわけないじゃない」
「え、そうか。ごめん集。見損なったとか言っちまって。土下座でいいか。許してくれ！」
　本当に土下座している颯太に、僕は慌てる。
「いいんだよそこまでしなくても」
　すると、颯太は手を差し出す。
「じゃあ、握手。これで、仲直りな」
　勢いに押されるまま、僕は頷く。

　颯太は突然、屋上でこう言った。
「なあ集。どうすれば、お前みたいになれるんだ」
「え、どうしたの急に……」
　おもむろに颯太は言う。
「お前はたくさんの人に頼られる。できることも、できないことも。でも俺はさ、頼られすらしない」
　僕は遠くを、結晶の世界を見つめる。
「ろくなもんじゃないよ。頼られるんだったら、こんな景色の下でなければよかったくらいだ」
　そして、遠く、どこか遠くを見つめながら、続けた。
「もっと普通の世界で、普通の高校生で、普通にいのりと一緒で……」
「お前なら、そうなれる。だが俺はそうじゃない。どこでもだ」
　僕は颯太に振り向く。彼は、俯いている。
「いのりちゃんが選んだのは、お前だ。幼馴染も、お前に助けを求める」
　そして、颯太は訊ねる。
「だから教えてくれ。どうすれば、お前みたいになれるんだ」
　僕は、ふとこう言っていた。
「燃えるビルの中に飛び込んで人を救いたくても、火の怖さを知れば怖気づく」
　颯太は答える。
「|お前はやる《You do》」
　僕は笑う。「君が教えてくれた映画だったよね」
　颯太も笑って、「お前が映研として唯一まともにやってた活動だな」

　時間はここに戻り、颯太は言う。
「俺だって、燃えるビルの中に飛び込む覚悟はしてる」
「どうして……」
　彼は答えることなく、踵を返す。
「さきに生徒会室行ってるぜ」
　僕も疑問を抱えたままだったけど、彼女を追って屋上へ向かうことにした。

　学校の屋上にたどり着く。そこに、結晶の世界を見つめる桜髪の彼女はいた。
　歩いていく時に気づく。彼女はiPadを抱えている。そこには楽譜が表示されているようだった。
　僕は彼女に声を掛ける。
「いのり、またここにいたの……」
　彼女は振り向くことなく、結晶の世界をみつめている。
「うん……」
　心ここにあらずという様子で肯く彼女の顔は、思いつめるように曇っている。
　僕もまた、その結晶の世界を見つめる。
　夢の中で、彼女と出会った時の風景そのままの世界。幻想的で、安らかで、破滅的な結晶の荒野が、そこには広がっている。彼女は呟く。
「世界を無理やり繋ごうとした。そうしたら、全部、壊れてしまった」
　僕は彼女に言う。
「大丈夫だよ。僕たちはまだ生きている……」
　慰めにもならない虚空を掴むような僕の言葉に、いのりは呟く。
「四分儀さんたちを、追い出しながら……生きるべきなのは、四分儀さんたちなのに……」
　僕は俯く。僕は救ってしまった。生かしてしまった。この風景に最も絶望するその人を。けれど言葉を紡ぐ。
「四分儀さんたちは、僕たちにここを託した。どんなに突然だったとしても。だから怖くても、生き続けなきゃいけない」
「でも……」
　そういう彼女の手は、手すりを乗り越えようと力が入った。僕はどうにか、手すりをつかむ彼女の手を重ねる。彼女の冷たい手は払われることもなく、また応えることもない。僕は俯く彼女になんとか声を掛けながら、手を引く。
「いのり。一緒に行こう……」
　連れられた彼女は俯いたままだ。彼女はまた思いつめるような顔をしている。
　僕はため息をつく。彼女を何度も悩ませる僕は、きっとひどいやつなんだろう。
　そうして彼女を連れてここから去ろうとしたそのとき風が吹き、僕は無意識に振り返る。結晶で拘束された世界を。
　僕は彼女の手を握っていない拳を、握りしめる。
　これでいいわけがない。橋を繋ぎ直さなければならない。だが、何を、どうやって。
　僕はどうすればいいんだ、涯。
　もう涯はいない。僕の心の声に、彼は応えてくれない。僕は彼女の手をひいて、進もうとする。
　けれど、突然波の音が響く。背後には誰かがいたような気がした。海岸《ビーチ》の彼女は語りかけてきた気がした。
「集。とって。全てはここに、繋がるから……」
　振り返っても、そこには誰もいない。広がっているのは人類には絶望的で、それ故に畏怖される、究極の自然だけだった。



### insert daryl 1

　自分が生きている中で、人類が終わりかける瞬間を目撃するとは。
　そう思ってしまうような景色が、二十四区のメガフロートからは見える。
　そこに、ローワンが歩いてきた。
「壮絶な風景だね」
「ああ、いまだに何度見ても信じられない」
　二人で、その場所をみつめる。結晶化してしまった巨大都市東京を中心に、壁が張り巡らされている。ローワンは言った。
「こんな極東の島国なのに、壁をつくる、あげく起動するとは思ってもみなかった」
「逆に、あれだけで隔離できるような相手でもない気もするけど」
　そういいながら僕は彼を思い出す。エンドレイヴの最初期を作った道化師《clown》を。
「顔なし。あいつは自分にできる全部を使って、この景色を守り抜いた」
　その時、別の声が聞こえた。
「ええ。ここは現代のソドムとゴモラとなるはずだったというのに」
　嘘界が歩いてきている。奴は続ける。
「神にも等しい力を、ただひとりの人間が押し返した。あの、巨大な紅の光で」
　僕は訊ねていた。
「あんたはみていたのか、あいつがルーカサイトを落とすところを」
「ええ。特等席で。美しかった……」
　恍惚に堕ちる彼にローワンと一緒に顔をしかめていると、嘘界はこう言った。
「あの中にいるのは、実は救世主に近い何かなのかもしれません」
　僕はため息をついていた。
「でもさ、そんなやつでもたどり着く景色がこれだ。なら僕たちは……」
「そうでした。それであなたたちを呼びに来ました。いきましょう。もはや我々はGHQですらなく、ダァトですけれども」
　嘘界は踵を返し、進んでいく。そこでローワンは僕に言った。
「生きていればきっといいことがあるさ、ダリル坊や」
　僕は力なく、「その呼び方はやめてくれ……」としか返せなかった。

　ローワン、嘘界とともに、二十四区メガフロートの中心、巨大な司令室にたどり着く。そこには桜満博士もいる。デジャヴだ。そんな気がしたけれど、僕らの司令官はすでに変わって久しい。そこにいるのは僕のパパではなく、カルトの太眉の男になっていた。
「揃いましたね。では始めましょうか」
　太眉は話し始める。
「我々の救済計画は、再度破綻となりました。理由は二点。我々ダァトの身内でもあった茎道修一郎、GHQ総司令官のヤン少将のロストクリスマス以前からの共謀。そして桜満集《ソリッド・シェパード》と恙神涯《リキッド・シェパード》による救済の拒絶」
　彼は続ける。
「一点目については嘘界とダリル、そしてふたりのシェパードの活躍によって解決に成功しました。そして二点目については……」
　残念だった、と言うつもりだろうか。そう思った瞬間、
「非常に喜ばしい結果となりました」
　僕が目を見開いていると、彼は続ける。
「我々ダァトは、ロストクリスマスの時に理解したのです。救済計画は、誰かの計画に乗っ取られる可能性が高いこと、むしろ世界の黙示録を早めてしまうということを」
　まあ確かに、そう思っていると彼は続けた。
「そのことを、ついに桜満真名は理解することになるでしょう」
「理解することになる……」
　そう僕はつぶやいてしまう。すると太眉は僕へと視線を向け、
「桜満真名は、はじまりの石の一部。それは、いかなる時代にも、壊れたとしても再び現界するようになっているのです。我々人類を導くために」
　僕は鼻で笑う。
「2001スペースオデッセイのモノリスみたいに？」
　怒らせるつもりだった。けれど太眉は微笑んで応じる。
「その通りです」
　僕は呆然としていた。なんとか応じる。
「あのわがまま女王様が人類に知性を与えたとかほんとにそういう話なの……」
「まさしく。桜満真名、元は正真正銘の石であったはじまりの石に寄り添い、管理を代行する。それが我々ダァトなのですよ」
　ただ立ち尽くすことしかできなかった。そんな僕を放っておくように太眉はさて、と話を続け、
「桜満真名の再臨のため、他にも何人かをこの世界に降臨させます。そして牧羊犬《シェパード》の導き出した答えに基づき、これより我々は行動を開始します」
　そこで嘘界が訊ねる。
「何をはじめるのですか、ユウ」
　太眉の教祖代行、ユウはこう言った。
「戦争の準備です」
　嘘界はさらに訊ねる。「戦う相手は」
「世界です」
　嘘界は納得するように笑い、「それが、あの《《星》》をばら撒かせたこととつながるわけですね」
　ユウもまた微笑んだ。



### insert ayase 1
　
　誰かが落としていったスパイクがある。
　気がつけばそこへ向かって車椅子を進めている自分がいる。そして、それをまじまじとみつめている。
　使い古されている感じはなかった。むしろ新しそうですらある。さらに、それは私の足のサイズに近いようだった。サイズはどれくらいなのだろうか。
　手を伸ばしていて、届かない。私はさらに手をのばす。
　そして、バランスを崩して倒れていく。
　その時、フラッシュバックが訪れる。目の前に広がっていたのは、炎。そしてあまりにも近い車道のアスファルトと、車たちの残骸。
　いや、それだけじゃない。建物の残骸。たくさんのコンクリートの破片。ガラスの破片。鉄製の柱のようなものの破片。
　私は見上げる。そこにはかつてあったはずの塔、スカイツリーは消え去っていて、その部品の全てが砕け落ちている。
　そして目の前には、私の新調したばかりのスパイクがあった。
　これが、全てを奪われた瞬間。未来も、家族も、足との接続も、もうない。
　けれどそれは過去の話。目の前には、見ず知らずの誰かのスパイク、その地面は学校の敷地内のタイル、崩れ落ちているものは、この辺りにはまだそれほどない。
　スパイクを手に取りながら、怒りが漏れる。何やってるのよ、わたし。もう走ることなんか、飛ぶことなんか、できなくなったというのに。
　怒りにまかせて、そのスパイクを投げる。
　その時、誰かが声をかけてくる。
「穏やかじゃないね」
　そう言いながら、メガネの男子高校生が近づいてくる。その横には、長髪を束ねた同級生だろう男子もいた。そして、メガネが笑いながらこう訊ねてくる。弱者に、そうするように。
「大丈夫、立てる？」
　そして、彼らが自分を下から上まで眺めていることを視線で理解する。こいつらは、集や涯とは別のいきものだった。
　私は告げた。「消えて」
　メガネの男子は肩をすくめる。
「そんなに警戒しないでよ」
　長髪の男子も続ける。
「別に、手伝ってあげようってだけじゃない……」
　頼んでない、と私はつっぱねる。メガネの男は後ろに回り込んでくる。逃げ道を塞ぐように。長髪の男は言う。
「ああ、君はあれだ……ひとりでできるもん、的な？」
　私は語気を強くさらに、「どっかいって！」
　長髪の男が中腰になって話しかけてくる。
「なに、ツンデレちゃんなの、きみ……」
　回り込んでいたメガネが口を開く。
「克己心もいいけど……」
　その顔は、怒りに歪んでいる。
「親切を無碍にされるとむかつくよね……」
　目の前にしゃがみ込んだ長髪は手を差し出してくる。
「仲良くしようぜ、ほら……」
　そういって、長髪の男の手が、私の胸に近づいてくる。
　その手首をひねり潰そうと手を出そうとしたそのとき、
「ちょっと、やめなよ」
　その静かな声に振り返ると、そこには涯の服を纏った集がいた。いのりもいっしょにいる。
「あ、なんだてめえ……って……」
「君こそ何してるの、倒れている子に向かって……」
　集のかつて聞いてきた優しい言葉づかい。けれどどこか集から、違和感を感じる。そう、彼の表情が、目が据わっている。標的を見定めた、猟犬のような。
　メガネの男子は集へと振り返り、
「こんな状況だからね。助け合いの精神を発揮していたんだよ。道化師《clown》の君も好きだろ、人助けは」
　道化師と言う言葉を聞いた集の眉が動く。さらに長髪の男子が続く。
「だぜ、なんか問題ある……世界をめちゃめちゃにしたお前よりも……」
　いのりが、体を震わせる。そのとき集の表情はもう微動だにしなかった。集はゆっくりと一歩。また一歩と踏み出していく。私はわかった。涯と同じ気配だ。彼は制圧してしまう。その体が一瞬動く。待って、叫んだそのとき、よく見知った彼女の声が響く。
「ミサイルううう、きいいっく！」
　強烈な飛び蹴りを長髪にかましながら、ツグミは現れる。そして近づいていた集も長髪の男子に巻き込まれて倒れていく。
　メガネの男子が鋭く訊ねる。
「何するんだ君！」
　集もぼやきながら頭をあげる。「なにするの……」
「それはこっちのセリフよ、あんたたちこそ、綾ねえになにしてんのさ！」
　そう指差しながら、彼女は率直に言い放つ。
「ドヘンタイ！」
　よろよろと集とは立ち上がる。どこか懐かしい集の様子に戻っていた。
「ちょっと、僕までいっしょくたにしないで……」
　立ち上がった長髪は怒りに叫ぶ。
「ざけんなよ、チビ！」
「ネイ！発展途上よ！」
　長髪は忌々しくツグミに目を向ける、そのときメガネがおい、と長髪に話しかける。周囲にはまばらに人が現れ、さらに元GHQの兵士が銃を持って近づきつつあった。
　長髪の男子は舌打ちしながら覚えてろ、と捨て台詞を吐きながら去っていく。
　ツグミはその背中に向けてマシンガントークを続ける。
「冗談、そんな記憶に1bitぶんの電子だって使ってやるもんか！べー、だ！」
　いのりがゆっくりと私に寄り添ってくれる。
「だいじょうぶ……」
　うん、なんとか私は肯く。
「なんかあったの……」
　私は答える。
「別に。ちょっと絡まれただけ……」
　元GHQの兵士が集のもとにやってくる。
「問題が発生しましたか、ボス」
「気にしないで、解決した」
　了解、そう言って兵士は何度も長髪とメガネたちのいった先をみながらも元の場所へ戻っていく。静かな様子に戻ってしまった集を私はみていた。
　どこか頼りなさげだった彼の面影は、その容姿以外残っていない。その立ち姿はどこまでも涯のようになっていた。いや、違う。涯が、集を真似ていたんじゃないのか。そう思えるほどに、彼のいまの姿は馴染んでいた。
　長い外套。首を覆い隠すようなマフラー。そして静かに世界を捉え続ける観測者のような目。
　目の前にいる彼こそ、日本を救う為に衛星兵器すら撃ち落とした、|凝集の牧羊犬《ソリッド・シェパード》。この閉鎖的状況と隣の女の子を救うために、王になってしまった男の子。
　彼は手を差し伸べてくれる。優しく。
「もう大丈夫……」
　そのとき、私を救ってくれた涯を思い出した。海兵隊で全てを失った時、彼は手を差し伸べてくれた。
『ようこそ、篠宮綾瀬。我々の、葬儀社へ』
　その彼は、もういない。
『ツグミ、ベイルアウトだ！』
　その声が、私の聞いた彼の最後の言葉になったのだから。
　我慢が、限界に達する。
「ねえ、もう行ってくれない……」
　集は戸惑うようにいい淀む。そこに私は怒りを叩き込む。
「人の手は借りない。よじ登る姿はエレガントじゃないの！」
　はっとして彼を見上げる。集はばつの悪そうにそろそろと差し伸べていた手を引き、いのりも顔を背けていた。やってしまった。
　そのときツグミが去りながら告げる。
「いこう、集、いのりん……」
　彼らは私に振り返りながらも、歩き去っていく。
　ひとりぼっちになったわたしは、呟いていた。
「何やってるのよ、わたし……」



### 4

　僕らは会議招集された生徒会室に遅れてたどり着く。
　そこでは花音さんが発言している。
「食糧、水などの物資はいままでのGHQによる整備指導、供奉院さんによる緊急の供給、さらに空輸もあって、まだ余裕はあります」
　花音さんの表情は曇る。
「やはりワクチンが、心許ないですけど……」
　僕といのり、ツグミは席につく。
「環境の変化があまりに大きい。ワクチンは諦めるしかないかもしれない」
　会議に参加していた谷尋はそう言った。
「今まで、集が道化師《clown》として開発し、セフィラゲノミクスが展開していたワクチンでは、残念ながら効かないと結論づけていいだろう」
　供奉院さんがどういうこと、と静かに訊ねる。谷尋は答える。
「キャンサー化は、集の王の能力や、エンドレイヴといった力の根源、ゲノムレゾナンスの副作用です。現行のワクチンは、人間には不要なレベルでのゲノムレゾナンスを抑えるための薬効を持っています。しかし、セカンドロストが起きて状況が変わりました。どういうわけか、俺たちのゲノムレゾナンスが強まり続けている」
　颯太が訊ねる。「だから抑えても抑えても溢れちゃうってことか……」
　そういうことだ、と谷尋は頷き、
「ワクチンを投与をし過ぎれば、副作用により神経系の破壊が始まる。ノーマジーンの薬効のように」
　谷尋は、僕へと視線を向けてくる。
「ノーマジーンの客も、キャンサー化に耐えきれずワクチンを大量投与した末期患者も、俺はよく知っています。ステージ3で動けなくなる目前の患者以外は投与を止めた集の判断は、間違ってなかったと思っています」
　僕は俯く。「ありがとう、でもいまのやりかたは、ステージ3の涯に施した応急処置だ」
「そうだな、だから重篤目前の患者のために、ストックは確保しておきたい。また、四分儀さんたちのようにはなってほしくはない。供奉院さん、お願いできますか……」
「わかったわ、増やしてもらったばかりだけど、引き続き空輸の担当者経由でおじいさまにかけあってみましょう……」
　ただ、と供奉院さんは呟き、
「打開策はほしいわ。東京を、このままにするわけにはいかない」
　全員が沈黙する中、自分の都合で悪いのだけどね、と供奉院さんは前置きし、
「供奉院グループは、いまは規模がとても小さくなってしまったの。その中で新しい領域を開拓することを、私は託されている。だから、ここをなんとかして、最後は脱出しなければ、ならないの」
　沈黙は続く。そこで、供奉院さんは言った。
「何か鍵は……」
　そのとき、僕は答える。
「いのりが空港で歌ったことでウイルスの活動は一時抑制されたのか、僕たちはロストクリスマスのようなキャンサー化を回避することができました。鍵があるとすれば、彼女の歌です。ただ……」
　ただ？と供奉院さんが訊ねてくるところで、いのりが答える。
「私の歌が、ロストクリスマスの元凶です」
　全員が静まり返る。そのなかでツグミは補足する。
「いずれにしろ、専用のゲノムレゾナンス伝送設備が必要よ。空港の時は、春夏ママが二十四区のメガフロートとつないでくれたおかげでできた。今ここにあるものだけでは、効果を発揮できない」
　亞里沙さんは肩を落とす。「二十四区。壁の外だし、なによりもあそこが壁を起動したと思われる。難しいわね……」
　いのりもiPadを抱えて俯くなか、颯太はぼやく。
「封鎖、いつまでなんだろな……」
　谷尋は天を仰ぐ。
「もともと次のロストクリスマスがあればこうなることは、俺たちは十年前から織り込み済みだった。だから東京での物資は五年間封鎖していても問題ない程度には水も含めて備蓄はされている。とはいえ楽観は禁物だ。連合国が一度ルーカサイトで東京を終わらせようとした以上、ロストクリスマスの時よりも状況は悪い。俺たちの頭の上に代わりのものが落ちてくれば、終わりだ。中で待つとしても、ヴォイドを使う敵性勢力、自称ギフトの連中がいた。本来の損失ゼロですべて鎮圧が完了したと報告は受けたが……」
　谷尋は僕へ向き、「すまないな、嫌な仕事ばかり……」
　僕は首をふり、「僕がやれば、みんなは安全だから」
　谷尋はためいきをつき、「集の努力はあっても、第二第三の、というのは容易に想像がつく。外側でも内側でも、暴動はできるからな」
　花音さんは書記をしていた祭と視線を合わせ、
「そういえば、校内でももめごとが目につくよね……」
　僕はさっき綾瀬に起きたことを思い出す。
　祭も答える。「みんな疲れてるんだよ。帰りたくても、帰れないから……」
　供奉院さんは告げる。
「GHQの解散が告げられた直後のセカンドロストと、連合国のルーカサイトによる大量殺戮《ホロコースト》未遂。GHQはこの国を守る権限を失って、十年前の無政府状態は再発した。だからみんな怖くて外には出られない。ここでなら元GHQと葬儀社の人たちが守ってくれる。それにその気になれば、ギフトの《《星》》のいくつかを使って私たちは桜満くんの手を煩わせずにヴォイドで戦えるようにもなった。皮肉な話だけれど」
　でも、と供奉院さんは区切り、
「なによりも電気ね。どうやら都内の送電は全て止まっている。ここのもGHQ指導で作られた緊急用の発電機を動かしているけれど、他に供給するほどのものじゃない。四分儀さんのように名目上発電所に護衛に行った人たちからも、送電する経路がないと報告を受けた。こればかりは今の私たちの力じゃどうにもできない……」
　僕は、ぽつりと呟く。
「僕たちはこのなかで生きてはいける。けれど、長くはない……」
　全員が静まり返る。
　静寂の中、祭がいう。
「その、外のみんなと手を、とりあうとかは……」
　ふと、声が去来する。
『集。とって。全てはここに、繋がるから……』
　僕は彼女へ振り返る。彼女は、うつむきながらも、どこかを見つめている。
「やりかたはわからない。でも、発電所にいる人たちはどうにかしようってきっとがんばってくれている……」
　花音も続く。
「ねえ、ここから出て行った人たちも……病院は、四分儀さんたちが今も生きている。いますぐ解決できなくても、離れ離れを続けなくたっていい」
　ここまで難しい顔をしていた颯太が笑顔で応じる。
「いいじゃん！ならいっそ、東京の復興とかでみんなを集めるとかさ」
　供奉院さんも肯く。
「話が大きくなり過ぎるかもしれないけれど、悪くない。こんな状況ですもの」
　僕は疑問を口にする。
「僕は、大丈夫かな……」
　冷静に谷尋は補足してくれる。
「必要だったとはいえギフトを倒してここを防衛するために戦ってきた。その集が率いる、この葬儀社に周りが協力してくれるか、だな……」
　僕はなんとか肯く。颯太は肩を落とす。
「そうだよな、側からみれば武器を持ってる怖い奴らって扱いだもんな、俺たち……」
　祭は書記で使っていたノートに、小さならくがきをしていた。かわいらしい熊が、よだれをたらして眠りこけるらくがき。
「でも、勘違いしてるだけだよ。みんなで……せめて、息抜きとかできればいいんだけど……」
　颯太が何かを思いついたように、テーブルのカレンダーを手に取る。どうしたの颯太、僕がそう言っていると、彼はカレンダーから目を上げ、笑った。
「なあ、文化祭やらないか！」
　茫然としている僕たちに、颯太はまくし立てた。
「本当なら今月文化祭じゃん！なあ、やろうぜ文化祭！」
　そんななかで谷尋が冷静に突っ込む。「何言ってるんだ、この非常時に……」
「だからこそだよ、どうせみんな疑い深いんなら、ここで一発どかんと盛り上げて、いや〜な空気も吹き飛ばそうぜ！」
　いいアイデアかもしれないわ、そう言ったのはなんと供奉院さんだった。会長まで、と谷尋はたじろいでいる。供奉院さんは頬杖をつき、
「ワクチンはだめだけど、食糧は当面心配ないし、ささやかなものならやれると思う」
　僕は供奉院さんに訊ねていた。
「問題は文化祭のあとです。協力をしてもらうにも、何かの対価は必須です」
　しかめっ面だったツグミも応じる。
「それだけじゃない。人を集めても、ネットワークもなんもないもん。まず電力も、それを流し込む算段も。私は商売上がったりよ」
　そのとき、いのりが呟く。「……ゲノムレゾナンス」
　彼女は持っていたiPadを操作して、そして僕へと渡してくれる。
「春夏さんが空港でくれたアプリ、いろいろ入ってた。これは、つかえる……」
　僕はそのアプリをみつめる。それは、とても懐かしいものだった。
「僕も、一緒につくっていたやつだ……」
　ツグミが駆け寄ってくる。そして、それらを見つめ、端末の中を確認していく。
「信じらんない。ゲノムレゾナンスで、通信に、電力供給……おまけにソースコードまで。集、これは、対価どころじゃない。私たちの、みんなの希望になる……」
　僕は呟く。
「これを使って四分儀さんたちのように都内に散らばった葬儀社の人たちと協力して都内をつなぐ。最終的になんとか壁の外に出て二十四区と繋がれば、全ての問題が解決する……」
　谷尋は驚いている。
「そんな……できるのか……」
　颯太は谷尋の肩をつかむ。
「空気を読みたまえよ、寒川官房長官……」
　僕も、戸惑いを隠せない。
「で、でも……」
　そう言っている僕に、供奉院さんは優しく、桜満くん、と語りかけてくれる。
「あなたの言う通り、確かに私たちはこのなかで生きてはいける。でも、それだけじゃだめなのよ。今できることはやってみましょう。道化師《clown》のあなたも、武器より、こういうののほうが好きだったんじゃないかしら……」
　そんななかで花音さんも、
「ってことなら……」
　祭も続く。「いいよね……やってみよう、集！」
　僕はなんとか肯く。「そうだね、やってみよう」
　そして、いのりへと振り返る。道をつくったはずの彼女は、なぜかきまり悪そうに俯いている。



### 5

　夕焼けの差し込む、ツグミと僕だけの広いことだけが取り柄な急造の研究室。そこでツグミはディスプレイに映った結果に驚嘆の声を上げた。
「ほんとにこんな小さなゲノムレゾナンスセンサーで電力と通信を伝送できちゃった……信じられない……」
　僕は彼女へと出来上がったコーヒーの入った黒猫のマグカップを差し出す。
「エンドレイヴを支える、ゲノムレゾナンス伝送基礎技術。僕が本当につくろうとしていたのはこれだったんだ」
　彼女が受け取って、砂糖もミルクも所望しないままコーヒーを啜っているのを見ながら、僕は続ける。
「ゲノムレゾナンスは波のようなんだけど、音波でもなければ、電磁波、つまり無線の電波や光ですらない。さらにどうやら、この空間とは全く違う経路を通っている。つまり、光すら越えられない時空すら、越境できる。太陽より離れた星との通信も、ゼロタイムで実現することができるだろう。そんな技術が、感情の変化を送ることができるなら、それよりも大きな電気通信、さらに強くなった電力も伝送できるはず。こうして実用化できたのは、いのりに会う直前だった。でもあの時は大して必要とされてなかった」
　ほっと一息つく彼女は肯く。
「確かに宇宙開発なんてロストクリスマスでルーカサイト以外おじゃんになったらしいし、光回線と送電線でこの国は繋がっていたからね。だから当時のあんたは、GHQとともに技術でこの国の遺産すら終わらせる、って言われていたほどだった」
　僕は窓の外を見つめ、
「実際、この国は僕の使っていた技術で終わった」
　ツグミもまた、窓の外の廃墟たちを見つめる。
「それでもあんたは、私たちを生かしてくれたよ……」
　僕はなんとか肯く。そして、廃墟の道を見つめる。壊れ果てた、危険な道を。
「誰がこれを届ける……」
　ツグミはマグカップを置いて、
「そっか、結局アプリを配信するためにはソフトウェアを持って移動しなきゃいけないもんね」
　うーん、と考えていた時、あの丸い機械が、防災グッズのクッキー缶を持ってやってくる。それでツグミは僕に振り返る。
「ふゅーねる、この子ならなんでもできる」
　僕は笑う。「いいね。きっと人気者だ」
　でも、と僕は続ける。
「僕たちのことを悪く思う人たちなら、たぶん奪い取ったりするだろう。誰かが守らなきゃ。でもその人も自分を守れないと……」
　ツグミはふゅーねるをからクッキー缶をもらいながら僕を見上げる。
「集、今度はちゃんと日向に出たらいいんじゃないの……」
　あの長髪の先輩の言葉を思い出す。
『なんか問題ある……世界をめちゃめちゃにしたお前よりも……』
　僕は首を振った。「僕じゃダメだ。みんなが嫌がる」
　ツグミは口を尖らせ、「集もみんなもわがままだよね」
　僕は肩を落とす。「ほんとに、その通りだよ……」
　あ、とツグミは声を上げ、そして意気揚々と僕に顔を上げる。
「適任がいるよ。集よりも強くて、ふゅーねるの大のお友達で、このアプリを持っていた子……」
　僕は彼女の姿を思い出す。あの廃墟を見つめる歌姫を。
「けれど彼女には……」



### insert inori 1

　夢の中で、私は大島にいた。
　私は三人の子たちが楽しそうに波打ち際でおにごっこをして遊んでいるを、砂浜に腰がけて見ている。
　ひとりは集。ひとりはトリトン、涯。そしてあの栗色の髪の女の子の名前は、うまく思い出せない。彼らは足元のままならない砂浜で、器用に、けれど時々思いがけない足元の反撃に遭いながら、追われ、追い続けている。終わることなく。
　私は、集、と呼ぶ。
　けれど彼らは、振り向くことはない。
　その時、横にダァトの使い、ユウが現れる。
「では、実行するのですね、桜満真名」
　そうだ、だから私は。

　気づけば、新居のダブルのベッドにいる。私はゆっくりと体を起こし、そして荒廃してしまった外の世界を眺める彼を、みつめる。彼の視線の先には、私の勝手な願いではじめたこと。その果ての世界が広がっている。
　私は俯く。悔しくて、涙がまたこぼれてくる。そして、ゆっくりと集に近づき、その背中を抱きしめる。
「集、教えて。私はみんなに、どう償えばいいの……」
　集は私へと振り返り、肩に手を置く。
「君のせいじゃないよ。みんな怖かったんだよ、いのり」
　私は首を振る。
「集、私の名前は桜満真名……いままでのいい子な、楪いのりじゃない。あなたを、みんなを巻き込んでしまった、悪い人……」
　その時、彼は優しくこう言った。
「君はとても、優しいいい子だよ。だから、泣いてるんじゃないか……」
　驚いている時、おもむろに集は私を抱きしめてくれる。そして、告げる。
「優しい君の名前は、楪いのりだ……」
　私は言葉にできないまま、集を抱きしめる。そして、涙がさらに止まらなくなる。集の言葉は、あまりにも優しかった。だから、苦しかった。
　どうすればいいかわからないまま、泣き続けるしかなかった。
　けれど、集はこう言った。
「一緒に橋をつくろう、いのり。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
　その言葉に、私は顔を上げる。集は続ける。
「昨日、君が渡してくれたアプリ。あれが電力供給と通信に使えることがわかった。あとは君がアプリを届けて、東京を、二十四区を、やがて世界を、歌で繋ぐ……」
　私は呟く。「でも、それは……」
　集は俯く。「そう、ただウイルスを止めるだけじゃない。あのクリスマスを、やり直すことになる。いのり、君自身の手で」
「そんな……」
　私はなんとか答える。
「もしも世界を繋げば、また怖いことが、始まる……」
「そうだね……でも……僕たちのこの場所はもう……」
　集が突然、倒れていく。私はかがみ込み、膝をつく集の顔を覗き込む。恐ろしいほどの冷や汗が、突然流れ始めている。
「集、これは……」
　私は空港で見たことがあった。「涯みたいに、なってるの……」
　集は苦笑いする。「もう、隠し通せないか……」
　集は答えてくれる。
「王の能力が、僕の体を侵蝕しはじめているらしい」
　彼は、立ち上がっていく。「でも、関係ない……」
　私は訊ねていた。「ねえ集、もしも私が断ったら、どうするの……」
　立ち上がった集は呟く。「僕が繋ぎにいく」
「その、体で……」
　私はおもむろに立ち上がり、彼の手をとり、支えながら、そしてベッドへと腰掛けさせる。
　息を切らしている集に、私はなんとか答えた。
「繋ぐのは、集のため。東京の人たちのため。あのクリスマスは、もう絶対に起こさせない」
　集は、私を見上げた。そして、微笑む。
「ありがとう、いのり……」
　私はこちゃごちゃな気持ちのまま、なんとか肯いていた。

### 6

　文化祭の準備が、校内で始まっている。今回は学生だけじゃない。近隣の避難してきた大人も、子供も、GHQの兵士や葬儀社の人たちも、思い思いに、楽しそうに準備に勤しんでいる。
　そんな雰囲気に、荷物を持って移動する僕はうれしくなる。僕はこういうのは好きなのかもしれない。どこかの世界で、僕はしっかりと文化系だったんだろうか。
　目的地は、祭のいる教室。僕たちが授業を受けてきたクラスの教室だ。僕は教室で机を動かし終わった祭へ、荷物を渡す。
「葬儀社から、お届けものです」
　ありがとう、と彼女は受け取り、中身を取り出し、電源を入れる。そしてうれしそうに、「すごい、丁寧に届けてくれた」
　僕は肩をすくめ、「iPhoneだよ、しかも学校のなかだから。いのりほどじゃない」
　彼女は笑う。「楪さんが配達人さんなんだね、頼もしい」
　僕は苦笑いする。「役割分担だね、申し訳ないけれど」
「そっか。エンジニアさん、ここのゲノムレゾナンス通信の準備は……」
　僕は今まで作戦で使っていた無線機を取り出す。
「もうすぐだよ。これで、制限解除だ」
　無線機から通信が入る。「集、準備できたよ」
「ツグミ、お願い……」
　アイアイ、そう聞こえ、無線は切られる。
　そして今度は祭のiPhoneが鳴り響く。応答すると、ビデオ通話で、ツグミの顔が映し出されている。
「やっほー祭、集」
　祭は笑う。「こんにちわ、ツグミ」
「あなたたちはこの東京でゲノムレゾナンス通信で繋がった方、第一号です」
　おどけた調子に、祭も僕も笑った。ツグミは館内放送に切り替える。
『この学校にいるみんな！この学校内だけですけど、通信解禁です！電気もこっちからいいかんじで供給しちゃうよ！文化祭の準備のために、存分に使ってね！』
　教室の外から、喜びの声が聞こえてくる。すごい、つながった。ほんとに充電されている。
　その時、突如として結晶の丘が見えた。
　そして、無線機ががしゃりと落ちた音で我に返った。
　僕は気づけば祭に抱き止められている。
「大丈夫、集……」
　僕はうなずく。「ごめん、ありがとう、祭……」
　なんとか立ち上がると、祭は心配そうに顔を覗き込んでくる。
「なにかあったの……」
　僕は首をふる。ただ、なんとか呟く。「あの時以来だ」
　あの時……という祭にうなずき、「君に会う前まで。時々、いまの東京みたいな景色が見えることがあって……」
「集が、怖がってたっていう……」
　僕はおもむろに答える。「でも、もう大丈夫」
　そういいながら、無線機へと手を伸ばし、取り上げる。
　同時に再び結晶の丘が見える。目の前に、青い目のいのりが心配そうに見つめている。
　僕は我に返る。目の前にいるのは祭だった。そして彼女はしきりに僕の顔と手をみる。
「集、手……」
　僕は手をみつめる。そこには、握りつぶされた無線機があった。まるで、大きな機械に押しつぶされたようにひしゃげている。手からは、血が少し流れていた。
「どうして……」
　祭は無線機を僕の手からすくいあげて、すぐに持っていたハンカチで手をおおう。そして短く座って、と言われ、言われるがままに座ると彼女は教室に置かれていた医療キットから包帯を取り出し、ハンカチと手を巻き付けていく。そして彼女は包帯で結ぶと、その手を握る。
「これでもう大丈夫」
　ありがとう、なんとか僕はそう言っていた。祭は訊ねてくる。
「こういうことは、はじめてだよね……」
　僕は頷いた。その時、今度は僕の端末が鳴り始める。忘れないための端末のアラームだ。
「いのりが出発する、行かなきゃ……」
　僕は立ち上がり、壊れた無線機も持って、教室から出ていく。そして心配そうな祭へと振り向く。
「ありがとう、祭」
　そして、彼女を置いて先を急ぐことにした。



### insert inori 2

　私は戦闘用の装束に着替えていく。白く、その背中には羽のようなデザインがあしらわれている。靴も履き、そして真っ黒なマントを身につける。
　着替え終わってツグミのいる研究室に向かうと、そこには駆け足でやってきた集がいた。彼は手を振っていたが、もう片方の手……右手は包帯で巻かれている。
「集、その手……」
「あ、ああ……ちょっと準備してたときにね……」
　そう彼はお茶を濁す。けれど彼は私の服装を見て、少し嬉しそうだった。
「似合ってる」
　そう言われると、うれしかったけれどなぜか少し恥ずかしかった。けれど彼はそわそわしはじめる。
「なんだか、心配だ……」
　どうして、そういう彼は、恥ずかしそうに言う。
「その、赤ずきんちゃんみたいで……」
　私は少し笑いながら、マントを開き、集にその腰に装備した二丁の銃を見せる。
「私ならどんなオオカミだって倒せる」
　集は驚く。「そ、そういえばそうだったね」
「そこの手負いのオオカミさん、赤ずきんちゃんとお話ししたいんだけど」
　ツグミがそう言いながらやってくる。僕がオオカミ……と集はしょげながら退いていく。ツグミは私に、はいこれ、とスマートフォンを手渡してくる。
「この中にゲノムレゾナンスサーバー用の実行環境が入ってる。たぶんこれから行く発電所にもゲノムレゾナンスセンサーと繋がったサーバーはあると思うからそこにこれの実行環境を入れて。だめだったら、これ自体をサーバーとして起動していいから。私に連絡をくれれば、リモートでその辺の調整もしてあげる」
　ありがとう、とスマートフォンを受け取るものの、
「ほんとにこれだけで大丈夫？」
　ツグミは自信満々に腕を組んで頷き、「私ががんばって他の荷物は使わなくていいようにしました」
　すごい、というとツグミはふふん、と嬉しそうだ。集が補足してくれる。
「普通の災害だったら食料とかの物資は持っていかないといけないけれど、おそらく向こうにも数年分の備蓄がある。仮になくなっていたとしても、まずは通信をつないで、どういう物資が必要か調べてから対処するのがベターだろう」
　そしてふゅーねるもやってくる。そして自分のお腹の中を開く。そこには私が受け取ったものと全く同じスマートフォンが刺さっている。ツグミがああ、とふゅーねるに気づき、
「いのりんのものが壊れても、ふゅーねるのが壊れても大丈夫なようにどっちにも同じものを入れてる。まあ保険ね。片方動いてるままだったら次の接続でまた使えばいい」
　わかった、というとふゅーねるは自分のおなかを閉じる。
　ああそうだ、と集は何かを思い出したように言って、
「颯太からの提案なんだけどさ。君が無事戻ってきたら、君の歌のライブなんてどうかな……」
　私は驚く。集は続ける。
「綾瀬も君の衣装をつくってくれるらしいよ。すごいよねほんと」
「どうして、ライブを……」
「君の歌で、最終的にアポカリプスウイルスを抑えることになる。君も、楽譜持っていたみたいだったから」
　私は思い出す。そして、研究室の外側に見える結晶の世界を見つめる。
「それは……」
　集は首を振り、「ごめん、君に頼みすぎだった。すぐ決めなくてもいいよ」
　でもね、と集は私と同じ視線の先、廃墟たちを見つめる。
「歌うのは償うため。でもそれだけじゃなくたって、いいじゃないかなって……」
　私は集をぼんやりと見つめている。
　そんななかでツグミが私の手をとる。
「ラブロマンスは一旦おわり、続きは帰ってきてからね」
　は、はい。集はそう言って肩を落としていた。



### insert daryl 2

　二十四区。僕は春夏博士と目的の場所へ向かっている。
　博士の顔はいつになく暗い。その様子にローワンは声をかける。
「無礼を許してください博士。なにか心配事ですか」
　博士は顔をあげる。
「ご、ごめんなさい。顔に出ちゃっていたわね」
「御子息のことでしたら……その、わかる気もします」
「ええ。あの子、きっと大丈夫なんだとは思うんだけどね」
　そこで僕が口を挟む。
「強さだけで言えば、いまじゃ一人で世界と戦えそうだよね、あいつ」
　博士はようやく笑う。
「そうね。あの子なら……」
　そうして扉を開けた先で、博士は固まっていた。僕はその先にいる人物をみつめる。
　けたけたと笑う、骸骨。
「残念。あいつは、もうすぐ死ぬ」
　すかさずローワンが博士と僕を庇うように前に出て、銃を構える。
「城戸研二、なぜここにいる！」
　そこで別の声が割り込む。
「銃をおろしてください、同志ローワン」
　そこには、教祖代行が研二を庇うように立っている。
「いつのまに……」
　そう僕がつぶやいているのを気づかないまま、
「彼は我々ダァトが必要と判断しました。修一郎の共謀者ですが、ここは従ってください」
　ローワンは葛藤するものの、銃をおろしていく。研二も首をすくめ、
「そういうわけ。いろいろあるけどお互い仲良くしようぜ」
　ローワンは訊ねる。
「それで、彼とともに我々は何をするのです」
　ユウはうなずき、こちらです、と僕らを奥へと案内していく。博士はつぶやいている。
「あの子は、死ぬ……」
　案内された先は、かつて僕のシュタイナーが配置されていたドッグだった。
　そこには、エンドレイヴのゴーチェが配置されている。しかしそこに取り付けられていたのは、僕が知っているものだった。
「黒いゴーチェに、遺伝子捕捉機《ゲノムキャプチャ》……」
　そう呟くと、ユウはうなずき、
「これより我々は、桜満集から王の能力を抽出《エクストラクト》します」
「なんで……」
「でなければ、研二の言った通り彼は死にます」
　言葉を失う僕の代わりに、博士は訊ねている。
「どういうこと」
「理由は二点。ひとつは博士もご存知の通り、彼の体の限界。もうひとつは、あの力が核と同列となってしまったことです」
　体の限界？そう言っている僕に、博士はなんとか答える。
「王の能力。ヴォイドを取り出すという行為は、本来は行使者か対象者が死ぬのと同義なの。けどあの子の場合はなぜか、どちらでもなかった。でも彼がルーカサイトを落とした時の記録を確認したら、わずかだけれど、間違いなくキャンサー化が進行していたの」
　それが嘘界がみていたとかいう話か、と納得はすれど、僕は訊ねている。
「それはわかった、じゃあ核と同列ってどういう意味だ」
　そこで研二が答える。
「なんでルーカサイトが発射されることになったか、覚えてる？」
　僕はその言葉で、スポーツマンの、ダンの言葉を思い出す。
『我々GHQは、エンドレイヴですら対処不可能なアポカリプスウイルスの猛威を再度確認した。この日本は、もう手に負えない』
　そして、あの戦いのあと、エンドレイヴのコフィンから降りて、僕は空を見つめていた。地上から放たれた赤い光が、ルーカサイトを撃ち落とす瞬間を。そして輝く緑の極光《オーロラ》を。
　僕は呟く。「ああ。思い出した。ただのウイルスが、ルーカサイトすら撃ち落とした。だから核と同列になったってことか」
　そこでユウが答える。
「あれは、ただのウイルスと呼ぶのは難しいです。たしかに遺伝情報を含んでいるためにウイルスと呼んではいますが、たとえキャンサー化が進行してもウイルスそのものも、人間の体の細胞も、置き換えられてはいても増加していないことがわかってきました」
「じゃ、じゃああの結晶は……」
「便宜上ウイルスと言っていましたが、実際は未知の物質です」
「宇宙より近所にそんな代物があったなんて……」
　ユウは話を戻すように、
「その未知の物質を操る力はいま、桜満集の中にしか存在しない。個人が持つには、この力は大きすぎるというのが、世界の見解です」
「世界、だれだ」
「国際連合ですよ」
　僕は言葉を失った。そして呟く。「連合国ですらなくなったのか」
「故に我々ダァトが国連からの要請に基づき、桜満集から王の能力を取り除く必要が発生しました」
　ユウは続ける。
「人間は創造主の力を手に入れつつある。けれどそれは火と同じ。我々は、この力を鎮めるためにここにいるのです」
　そして、彼はこう言った。
「我々は、黄昏に生きている」
　僕はなんとかうなずく。
「事情はわかった。じゃあとっとと桜満集のところに行って、あいつには悪いがこいつを突き刺してくればいい」
「そうもいきません。我々はまだ王の能力について、無知なのです」
　ためいきをつく。
「そういえば僕たち人類が王の能力を目撃した例は少ないんだったっけか。じゃあどうするんだ」
「彼を捕らえます。そして答えがわかるまで、彼を銃弾で殺し続けるしかありません。だから、彼はもうすぐ死ぬ」
　博士は絶句する。
「殺し続ける……まるで生き返るみたいに……」
　ユウは答える。
「実際そうなのです。王の能力が確認される直前、彼は確かに殺したとエンドレイヴパイロットが言っていました。そのあと復活し、王の能力を行使したと。嘘界からのパイロットからの聴取でも、辻褄が合っています」
　僕はつぶやいている。「そんな、ばかな……」
　博士も続く。
「そんなの絶対に嫌です！あの子は悪いことはしていないわ！」
「世界中の国家はそれで納得はしてくれませんでした。だから国連は別プランを提案してきていました。核爆弾です。アポカリプスウイルスが遺伝子を保持しているなら、これほど手っ取り早いものはないと言わんばかりでした」
「それは……」
　そこで、城戸研二は前に出てくる。
「そういうわけ。あんたらが僕に協力しなければ、大好きな桜満集と心中しなくちゃいけない。オッペンハイマーの作り上げた光で。あ、あとダリル、君が気にかけているツグミもだ」
　そして研二は僕へ顔を近づけてくる。
「だからダリル、君があのいけすかない道化師を捕らえられるかどうかが、殺し続けられるかどうかがかかっているってわけ。あの怪物が原子力発電みたいになれば、最高さ。デューユーアンダスタン？」
　ふざけた日本英語に牙を剥く。
「怪物は、お前だ……」
　そして僕は答えた。
「少なくとも捕まえるところまではやってやるよ、だけど余計な手出しをひとつでもしてみろ、僕がここの全てを……ぶっ壊して、連合国も国連もまとめて燃やしてやる」
「それでいい。そのときようやく実力が伴うのかな、皆殺しのダリル……」
　僕は歯噛みする。
　これが僕にとって最悪な日々の始まりだった。



### insert inori 3

　私はふゅーねるとともに歩みを進める。自分が終わらせてしまった、誰もいない景色を背負って。
　あの活気に満ち溢れていた街は、かつての繁栄の気配を失って久しい。そこにあるのは静寂と、廃墟と、そして結晶だけ。茎道が壊したものから私が修復できたのは、人類だけ。人々の生活を体現するように、美しかったビルのエントランスはことごとく破壊されているか、完全にシャッターを締め切っている。六本木の廃墟が、どこまでも広がったような惨状だ。
　誰もいないのをいいことに、言葉が漏れていた。
「ふゅーねる。私が願わなければ、こんなことには……」
　そんなことを言っても、ふゅーねるは首をかしげるように体を傾けるだけ。廃墟もまた、私を罰してくれない。
　歩みを進めながら思い出す。集も、みんなも、私のせいじゃないって言ってくれる。ふゅーねるも、いつか集にやろうとしたみたいに電気ショックをくれるわけでもなさそうだった。
　確かに、私はあの祭壇にいた桜満真名ではなかったかもしれない。悪意をもって歌を起動した茎道ではないかもしれない。
　それでも私は全てを始めた張本人だった。私は手段を揃えていった。ただ、起動したのが、たまたま自分じゃなかっただけで。
　人の一生を何度繰り返しても余りある記憶と、この償いきれない罪であるこの世界の景色は、どこまでも似ているような気がした。
「私なんか、いなければ……」
　そう言った矢先、ふゅーねるが加速する。そして、その行く先を見つめる。そこが、発電所だった。そして、何か音が聞こえてくる。私は呆然と足を進めていく。

　辿り着いたその発電所。そこの音の正体を、私はふゅーねると見た。それは、ひとだった。たくさんの人が、必死に働いているようだった。そして、警備している人がいた。葬儀社の服を来ていたから、呆然と、私は進んでいく。彼女は驚き、そして満面の笑みを浮かべて抱きついてきた。
「まってたよ、いのりちゃん！」
　私は混乱しながら、彼女を支えている。　



### insert daryl 3

　僕はかつて始祖《clown》のいた何もない研究所で、ローワンから説明を受けていた。
「これが新しいエンドレイヴの概要だ」
　そう言って彼はドキュメントのURLを送ってくる。それを開くと、先ほど見たゲノムキャプチャを搭載したゴーチェの画像が出てくる。
「このエンドレイヴは試作機だ」
「なんの計画の……」
　そういうと、ローワンは答える。
「亡霊壊死計画《プロジェクト・ネクローシス・ゲシュペンスト》。機体名は、ゲシュペンスト」
「亡霊を、壊死させる……？」
　率直な疑問にローワンもうなずき、
「直感的ではないかもしれないが、王の能力を持つ桜満集を捕えるという観点で考えてみれば、実はもっとも近道の可能性すらある」
　僕はため息をつき、
「使う道具がゲノムキャプチャじゃ、正直勝算があるとは思えない。前はキャンサー患者に乗っ取られた。その次の再起動注入剤《reboot bin》だってたしかにあの女王様には効いたかもだけど、結局は自爆する羽目になった。ベイルアウト前提の、ろくでもない代物だ」
「そこだよ、ダリル。これは君の戦いが導き出した答えなんだ」
　僕がぽかんとしていると、ローワンは続けた。
「もしもだ。エンドレイヴを完全自動操縦できて、それがゲノムキャプチャを使えたとしたら、どうなると思う」
「自爆は簡単にはなる。魚雷やミサイルみたいなものか……」
「そう。けど本質は別にある。君はキャンサー患者に乗っ取られた、と言っていただろう？」
　僕がうなずくと、ローワンはさらに続ける。
「つまり、君の制御下にはなかったということになる。そのとき制御を持っていたのが本当にキャンサー患者のほうで、エンドレイヴを操縦するのと同じように、ラッシュバックを受けるとしたら……」
　そこで納得がいった。
「その可能性を知らせれば、まともには動けない。エンドレイヴに乗り移った、亡霊の体を切り飛ばすわけにはいかないから」
　ローワンはうなずき、
「だから、今は掴めない魂を、亡霊を壊死させることだってできる。今回の場合には、時間確保の可能性が生まれる。あとは桜満集を二十四区に連れ帰り、王の能力を抽出できれば、計画は完了だ」
　僕はためいきをつく。
「自分のいままでを卑下するみたいで嫌だけどさ。すごく趣味が悪いね、これ」
　ローワンもため息をつく。「それは確かに」
　ただ、とローワンは続け、「これ以外止める手立てもないのが実情だ」
「正直これでも止められるかどうか……」
　ローワンは顔をあげる。僕は補足する。
「桜満集がヴォイドを、たぶんハサミみたいなのを持ってた時は、ゲノムキャプチャは切り裂かれた。|臍帯《コネクタ》が切られるんじゃ、止めようがない」
　そこは確かに、そう言っている時、誰かがが入ってくる。
「無線でエンドレイヴと接続すればいいのです」
　そこには、嘘界がいた。僕は息を吐く。
「なるほど、首謀者はあんたか……で、どうやって」
「エンドレイヴと人が繋がる時は、無線です」
「たかだか十年そこらの技術だよ、あれ。コフィンの方にもろもろセンサーをつけないと成立しない。もしくは桜満集をコフィンに載せようっていうの？いい的だと思うけど」
「しかし、王の能力は無線じゃないですか」
　僕とローワンは呆然としていた。ローワンが答える。
「あれを、ゲノムキャプチャの大きさでやると？」
「人体のどこかに折り畳んでしまう桜満君より、マシだと思いませんか」
　それは、そうかもしれませんが。そうローワンは困憊している。ローワンは、僕に振り返る。
「ダリル、エンドレイヴパイロットとしてももっと現実的な見解をくれないか。こんなんじゃ僕ら技術屋は徹夜を何度繰り返せば……」
「いや、確かにできるかもしれない」
　ローワンは口をあんぐり開けている。僕は説明する。
「たしかにゲノムキャプチャの大きさで足りるとは思えない。なら、必要な分だけでかくしたっていいじゃないのか。獲物をちゃんと、追い込むことさえできれば」
　嘘界は微笑む。
「なるほど、そういえばこの東京は現在史上最大の都市でしたからね。たとえいまは廃墟だとしても」
　ローワンは力なく呟く。
「はは、徹夜の数は、減りそうかな……」
　その時、突然通信が入る。相手はユウだった。
「ダリル。葬儀社に動きがありました。偵察をしてもらえますか」
　なんで僕が。僕は首を傾げていた。



### insert inori 4

　私は発電所の中に案内されていく。
「さっきはごめんね。久々のいいニュースが、あなただったから」
　私は周囲を見回す。
「どうしてみんな……」
「働いているのかって？あなたが来てくれるって無線で連絡が来たからよ」
　私は首をかしげる。
「はは〜ん、ボスったらあなたを驚かせるつもりだったのね。結局は道化師で、エンターテイナーってわけか」
　彼女は説明してくれる。その横髪の下に輝く、キャンサー化した皮膚をみせながら。
「私たちはキャンサー化して、手の施しようがない。だから四分儀さんの提案で他の場所の救援活動に入ることにした。この体が、動かなくなるその時まで」
「そんな。どうして」
　彼女は静かに微笑む。
「私たちには責任があるから。この日本を解き放つって、GHQと戦い始めたときから」
　私はうつむく。けれど彼女は気にすることもなく話を続ける。
「この東京そのものの電力源は、二十四区を除けば存在しない。あったのは、小さなここ、火力発電所跡地だけ」
　その内部はパイプが走るとても大きな工場のようでもあったが、異常に真新しい。かつて侵入した二十四区のメガフロートを思い出す。まるで、宇宙船の中にいるような錯覚に陥っていく。
「だから封鎖以後も東京を生かすためにGHQ管理下の国はGHQに粘り強く交渉して、かつての失敗に向き合って、ここを、最先端の電力工場として再度建設した。あの日起きたロストクリスマスにも、絶対に耐えられるように。そして今まさに、この東京を救うために起動している」
　そして大きな窓にたどり着く。その窓の先は体育館のように広く、その中心には円柱のように何かが覆い隠されている。
「あれが、発電部分のタービン。あれを使って発電しているってわけ」
　そして、さらにここが中央制御室、と案内される。その場所には大量のモニターが並べられていて、たくさんの人たちが行き来していたけれど、みんながお客様な私をみていた。私は気を紛らすためにモニタを見渡す。しかしあまりにもモニタの情報が多かった。専門用語なのか、それらの言葉の意味がよくわからない。けれどそのなかで一単語だけ目が拾い、呟いていた。
「核《Nuclear》……」
「ええ。その通り」
　私は振り返る。
「まさかここは……」
「そう。原子力発電所。ヴォイドテクノロジーと並ぶ、人類には早すぎた力。第二のプロメテウスの火よ」
　私はモニタリングされている、その巨大なシステムを眺める。彼女は告げる。
「最新の構造でエネルギー効率は凄まじい、らしい。なんでも現状の貯蔵量で東京を三つくらいを、なんと向こう十年は賄えるんだとか。すごいよね」
　はい、となんとか私は答える。彼女は言う。
「でも、緊急の送電の方法までは国は間に合わなかった。だからもしも電線がだめになったときを考えて、各地に緊急用の電源を配備するしかなかった。でもあなたが、送電手段を持ってきてくれたってわけ。これでみんなの電気の事情は大きく改善される」
　さあ、と言われ、私は彼女へ端末を差し出す。彼女はありがとう、と受け取り、近くにあるデスクトップ端末と接続する。すると突如として、何か話し声が聞こえる。やさしく語りかけるような。それもたくさん。振り返るけれど、見回すけれど、声の主を見つける前に、その声は止む。彼女が振り返る。
「どうかした？」
　いえ、と答えると彼女はタブレット端末を持ってやってくる。
「ゲノムレゾナンス通信が繋がったみたい。いま送電も開始されたみたいね、ほら……」
　そのタブレット端末では、確かに送電グラフに天王洲高校、いまの葬儀社の拠点が写っていて、そこが灰色から緑色に、文字も利用可能《available》に変わっている。そして彼女はマイクをとり、そして周囲の人たちに向かってアナウンスする。
「みんな！天王洲高校とゲノムレゾナンス通信が繋がったよ！みんなの働きで、私たちは東京に電気を届けられる！」
　周囲から歓声が響く。
　やった。電話だ、天王洲高校と電話が繋がっているぞ！と誰かが喜んでいる。その声にみんなが集まっている。おい、パパだ。パパだよ！と声が響いている。そして天王洲高校の相手からの声も響く。パパ、寂しかった、と。そして歓声が上がる。さっきの天王洲高校みたいに。
　呆然としていると、目の前の彼女は笑う。
「まだわからないの、ほらみて。あなたは希望を届けてくれたんだよ、わたしたちに」
　そして彼らをみえるように、彼女は振り向かせ、今度は背中から抱きしめられる。
「ありがとう。こんな素敵なものを届けてくれて……」
　私は、もたらされた感謝に驚きながらも、どうにか肯く。そして喜ぶみんなを見つめる。
　もう一度、私は世界を繋いだ。集が願ったその景色は、どこか優しさに溢れている。



### 7

　昼下がりの研究室で、僕は谷尋とコーヒーを啜りながら遠くの景色を見つめていた。そしてつぶやいていた。
「いのり、大丈夫かな……」
「楪さん、お前より強いんだろ？」
「まあそうだけど……なんだろ。僕が行くべきだったんじゃないかってね」
「女の子を思うのは殊勝なことだな。だが過保護なきらいもある」
「そうかなあ」
「お前にいい言葉がある。かわいい子には旅をさせよ」
「そんな、親みたいな……」
「まあいい機会だったんじゃないのか。楪さん、ここにきてからこのかたずっとうつむいているか、あの外の景色を眉間にしわを寄せてみているかのどっちかだったんだし」
　僕はそれは確かに、と言いながらまたふたりで外を見つめる。
　話している内容はろくでもないけど、なんだかようやく友達らしいことをしているよな、と僕は思う。
　その時、誰かふたりが入ってくる。僕は振り返る。そこには、メイド服を着こなすツグミがいた。
「みてみて集、じゃじゃ〜ん」
　そして頭を隠す花音さんもいた。僕はツグミの頭についているインターフェースが猫の耳飾りになっているのをみながら、
「どうしたのそのかっこ……」
「アニマル喫茶だって」
　僕は笑う。「すっかり馴染んでいるね、ツグミ」
　ツグミはためいきをつき、
「いろいろ忙しいけれど、せっかくだから楽しみませんと」
　そう言いながら、ツグミは花音を前に立たせる。彼女もまた犬の耳のカチューシャをつけさせられていて、恥ずかしいのか顔を背けつつ、私は関係ないのに、とつぶやいている。谷尋は笑う。花音さんはむくれる。
「わ、笑わないでよ……」
　谷尋はそういう花音さんの顔を覗き込む。
「悪い悪い、似合ってるよ」
　もう、そんなことを言いながら花音さんも満更でもないようだ。そこで僕は思い出す。
「ツグミ、そういえばいのりは……」
　ツグミはおっ、そうだったね。と声をあげたかと思えば、何か通知がなる。ナイスタイミング、と彼女は言いながら、端末に表示された結果をみて振り返る。
「集。いのりんのおかげで発電所とゲノムレゾナンス通信が繋がった」
「電力は」
「問題なく供給されるようになった。これでここの発電機ちゃんも休暇が取れるわ。そしてこれから繋がるところも順次ね」
「それはよかった」
　そう言った瞬間、突然頭の中で大量の声が響いた。音と共に響く頭痛。周囲に広がる結晶世界。そして近くにあった壁に手をつこうとした。手をついたその瞬間、壁は爆音と共に壊れる。ツグミは、谷尋は、花音は飛び上がる。
「どうした集！」
　僕は声をかけてくれた谷尋と壁を何度も見る。またか。なんとか答える。
「ごめん、大丈夫」
　そしてツグミは、ジト目で僕を見つめる。
「ねえ集、もしかしてあの無線も、おんなじように壊したの……」
　え、なんですって、と花音さんも言う。僕は言葉を探す。
「あー、それは……」
「握りつぶさないとああは壊れないわ」
　ツグミの追撃に僕はしょうもなく身振り手振りをしていると、ツグミはため息をつく。
「嘘隠すの下手ね、集。そんなんで道化師《clown》やってたの……」
「ネ、ネット経由だから顔とか見えないし……」
「そういうとこはボンクラねアンタ」
　谷尋も花音さんも吹き出す。おっしゃる通りです、と僕は肩を落としながら返す。ツグミは呆れ顔で、
「あんたのそれ、ゲノムレゾナンス通信かも。ほかに理由が思いつかない。あんたのヴォイドか、王の能力か」
　そこで谷尋も首をかしげる。
「そんな力だってのは、論文には書いてなかったと思うが……」
　僕は首を振る。「まだ、僕もよくわからない。でも」
　そして窓の外を見つめる。結晶の丘を。
「みんなと心を通わせれば……僕の力も、変わっていくんだろうか……」



### insert ayase 2

　文化祭準備も大詰めな夜。一仕事を終えていた私は、校條さんと一緒に文化祭の花飾りをつくっていた。祭は私の手元を、出来上がった花飾りをみつめる。
「わあ、篠宮さんやっぱり上手……」
　私は顔をあげる。
「こういうのはよくやってるので。あと、綾瀬でいいですよ。校條《めんじょう》さんでしたっけ」
　彼女は微笑む。
「私のことも祭って呼んでください」
　そして彼女はこれまで出来上がった花飾りたちを見つめながら、「急にお願いしちゃってごめんなさい」
　私はおもむろに訊ねていた。
「でも、どうして私を？やっぱりひとりで、寂しそうにみえちゃったかな……」
　静かな声で、彼女はこう言った。
「違いますよ」
　私は顔をあげる。
「あの……最近集、変わったんですよね。いい方に。それはきっと葬儀社のみなさんのおかげなんだろうなって。だから、お礼が言いたかったんです」
　彼女は深々と頭を下げる。
「ありがとうございました」
　どこか健気な姿に、私は笑ってしまう。
「なんだか、祭って集のお姉さんみたい……あの女王様や、いのりよりもずっと……」
　そのとき、彼女も笑うのかな、と思った。けれど、祭は、悲しげに外を見つめている。
「そうだったら、よかったんですけれど……」
　彼女の見つめる先で、その結晶の丘は、星の光をも吸って輝いている。



### insert daryl 4

　僕は何度目かわからないため息を吐きながら、メガネ内臓のカメラで写真をとっていく。とても楽しそうに文化祭の準備をする彼らを。
「まったく、こんな時にお祭りなんてどうかしてるよ……のうみそまでバイキンまわってるんじゃないの、こいつら……」
　おまけに緊急電源しか使えないはずなのに煌々とライトは照らされていて、全員が端末を使っている。
「道化師《clown》がここのトップなくせに、どうしてこんな電気も全部無駄遣いできるんだよ……」
　その時、誰かがぶつかってきた。
「いたいなあ。ケガしたらどうするのさ……」
　話しかけた先には、段ボールが二段浮いている。まさかすでに祭りは始まっていて、その催しものなのだろうか、そんなことを思っていると、その段ボールからひょっこりと誰かが顔を出す。浮かれているとしかおもえない、猫耳《キャットイヤー》のカチューシャ、そして給仕にしてはふざけたアレンジのされた服。そいつは僕に向かってつぶやく。
「もやし子じゃん……」
「ちんちくりん……」
　その時、骸骨の言葉が去来する。
『あんたらが僕に協力しなければ、大好きな桜満集と心中しなくちゃいけない。オッペンハイマーの作り上げた光で。あ、あとダリル、君が気にかけているツグミもだ』
　僕は、なんて言葉をかければいいのかわからなくて顔をうつむけてしまう。その時彼女は僕に荷物を押し付け始める。
「ちょうどよかった。これ持って……」
　なし崩し的に僕は受け取ってしまう。さらに彼女は手に持っていた紙袋まで押し付けてくる。これもおねがい、これも。そういって思ったよりも重たいものがどんどん積み上がってくる。
　結局僕は彼女の言う通りに教室の前まで運んでしまっていた。さらに他のものも運んでしまった。自分の体力のほとんどを使って。僕は床へと座り込み、息を整えるしかなかった。なんだか、前にもエンドレイヴで同じようなことをしてたような。僕は呟く。
「どうして僕が、いつもこんな野蛮な仕事を……」
「やっぱりもやし子だなあ、きみ……」
　僕はちんちくりんを見上げる。
「おまえが次から次へ押し付けるからだろ」
　彼女は笑いながら、「まあまあ、これで機嫌を直したまえよ」
　そう言いながら、彼女は持っていた二つの赤く丸い何かの片方を、僕に差し出す。砂糖の甘い香りがしたが、よくわからないものだった。
「なにこれ」
「お駄賃」
「いらないよ、こんなわけわからないもん」
　すると、彼女は僕の前に立ちはだかる。仁王立ちで。
「人の好意は素直に、うけとりなさ〜い」
　やめて、そんな抵抗も虚しく、思ったより力の強いちんちくりんに高笑いと共に砂糖のなにかを押し付けられた。

　なんだかんだで僕の体は糖分を求めていたのか、気づけばそれを食べていた。なんでもりんごあめというものらしかった。
　そして僕は、横で同じものを食べている彼女に訊ねる。
「なんで僕がここに来たのか、聞かないの……」
「教えてくれるの？」
　僕が言葉に詰まっていると、彼女はいう。
「ね。さっき会った時、なんか迷ってたみたいだから」
　こんな小さな女の子に見透かされているのがなんだか悔しくて、僕は聞いていた。
「なんでお祭りなんかやろうとしてるんだ、こんな資源も無駄遣いして」
　驚いたように彼女は顔をあげて、そしてやがて笑う。
「ああ、すごいでしょ。この電気全部、ゲノムレゾナンスで送られてきているんだよ」
　僕は信じられなくて、周囲を見渡す。電気が変なことも、まったくない。
「どうやって……」
「あんただってエンドレイヴ使いなら知ってるでしょ、集が道化師としてやってきた成果の、特に最新のものは……」
「ゲノムレゾナンス伝送……実現できたってのか……」
　納得しかけた僕は首を振り、
「でも、どこから」　
「原子力発電所から、いのりんがつないでくれたの」
　僕は言葉を失う。
「原子力……」
　なんとも皮肉で、僕はうなだれる。これが、葬儀社に動きがあったという言葉の意味だったのだろう。だが、本当の疑問はまだ答えられてない。
「なんでそんなことまでして、お祭りなんかやろうとしてるんだよ」
　ちんちくりんは笑う。
「もう一度、東京中のみんなと、そして世界と繋がるため、かな」
「かなって……」
「いろんな理由があるの。集とか、いのりんとかにも。でももし私が願うなら……」
　その時、いっしょに体育座りする彼女は、ひどく儚く見えた。
「もうひとりぼっちはいやって、ことかな……」
　僕はそのちんちくりんの姿の中に、僕をみたような気がしてしまった。あのむさ苦しい男を思い出す。はじめドラグーンを横に倒すように命じてきたあいつを。
　けどあいつは、一緒に帰ろうといってくれたあいつは、もういない。
　僕は立ち上がり、そしてちんちくりんのところから離れていく。背中から、声がかかる。
「ねえ、こっちにきてくれないの」
　僕は立ち止まる。けれど、全てを答えるわけにも、そちらにいくことわけにもいかなかった。
「僕たちは、黄昏に生きている……」
　そう言って、振り向かないように僕はそこを立ち去った。



### insert inori 5

　歩き疲れた私は新しい家に帰って、そのダイニングにたどり着くと、テーブルの上にはずらりと料理が並んでいる。ポテトサラダ。タンドリーチキン。シーザーサラダ。そしてポトフに、なんとおにぎり。つけものまでちゃんと添えてくるあたり、作ってた本人が楽しんでいそうだった。
　ひさしぶりにごちそうと呼べそうなものがならんでいるなかで、彼が声をかけてくる。「おかえり、いのり」
　彼はテーブルで料理をまさに並べているところだった。私は答える。
「ただいま、集」

　集と晩御飯を食べる。とてもおなかが減っていたのか、どれも勢いよくなくなっていってしまう。
「ごはんは逃げないよ」
　私は顔をあげる。その様子に彼は笑う。
「君のおかげだ。電気をつないでくれたおかげで、ここで炊飯器で炊けた。電子レンジも、水道のシステムも元通り。ありがとう」
　私は食べる手を止める。そして、呟く。
「わたしが、つないだ……」
　集はやさしくうなずく。私は遠くを、夜の結晶の世界をみる。
「発電所でも、みんなうれしそうだった……」
　集は促すように、うん、という。私は続ける。
「みんな、ありがとうって。でも、ぜんぶ私がはじめたことのせいで……」
　そう言って次の言葉が出てこない私に、集はいう。
「君がはじめたことは変わらない。けれど、君がつないでくれたことも、変わらないんだ」
　私は集をみつめる。気づけば、涙があふれてきてしまう。集はすこし驚いていたけれど、優しく微笑んでくれる。
「ゆっくり食べてね……」



### insert daryl 5

　僕は夜に紛れるように葬儀社から撤退しながら、なんとかして使えるようにした無線で連絡を入れる。
「どうでしたか」
　太眉の声に答える。
「あいつら、東京を繋ごうとしている」
「繋ぐ。どうやって」
「ゲノムレゾナンス伝送だ。もうすでに実用化させて、原子力発電所と繋いだらしい。電気をじゃんじゃん使ってた」
　その時訪れたのは、沈黙だった。僕は訊ねる。
「どうした」
「いえ、想定外でしたので。ただ今のところ我々は手を出すわけにもいかなくなったようです」
「なんでまた」
「彼らが東京をつなぐのは、実は都合が良いのです」
「本気か、桜満集は捕らえにくくなるんじゃないのか」
　その時、別の声が響いた。嘘界だ。
「私たちは直接は動けないのです。直接はね。とにかくいまは手出しは無用です。まずはゲシュペンストをなんとかしてください。わかりましたね」
　はいよ、と僕は通信を終了する。そして振り返った先の高校を見つめる。
「いったい、何が……」



### 8

　僕はソファで眠るいのりに毛布をかける。リビングのソファで眠りこけてしまったいのりをみつめる。眉根を寄せることなく、リラックスしている。そんな姿は、本当に久しぶりだった。僕はそれをみて、ほっとする。
　そしてキッチンに戻り、洗い物をしていく。食洗機のなかにお皿をしまいながら、フライパンを洗いながら。そのひとつひとつが、昔はごく当たり前だったことなのに、とてもすごくて笑ってしまう。僕はこんな日常すら、忘れかけている。
　僕はキッチンから、眠る彼女を見つめる。
　全部、彼女が届けてくれたのだ。
　そして外を、結晶の世界をみつめる。
　このまま続けていけば、きっとよくなっていく。彼女も、世界も。
　そのとき、結晶の世界が僕の目の前に現れる。そこでは全てが、キッチンが、テーブルが、何もかもが結晶に包まれている。そして、眠っていたいのりは、どこにもいない。僕は周囲を見回しながら、歩いていく。
「ここは、いったい……」
　その時、頭痛がした。そして、大量のイメージが雪崩れ込んでくる。十字架。薬。真名おねえちゃん。教会。トリトン。
　王の能力を見た時を思い出す。そう、あのときも今みたいに。
　そして、さらに僕は多くのものが見えた。
　そして、僕は爆心地にいた。大きな爆弾が落ちたあとみたいに、ぽっかり空いたクレーターの中心にいる。そして、全ての人たちが、爆発の縁で、僕を見下ろす。そして、爆発が起きる。
　そう、ここが、僕のたどり着く先なんだと僕はその時悟った。

　気づけば、僕はキッチンに戻っている。いのりは寝息をすうすうと立てている。そのときポケットのなかのスマートフォンが振動する。そして、通話に出る。誰なのかわかったとき、僕は一言告げた。
「ああ、僕たちは……王になる」


### insert arisa 1

　文化祭当日。私は文化祭実行委員会の事務室ではなく入場受付から、宣言する。
「ただいまより、天王祭を開催いたします。みなさん、心いくまでお楽しみください」
　そう言うと、葬儀社とGHQの兵士たちが、学校の門を開けていく。その目の前には、たくさんの人たちが集まっている。そして彼らは手を振る。入ろうとする人たちの警戒を解くために。そしてその頭についているのは、どういうわけか納入に成功した品、動物の耳飾りのカチューシャ。男性女性、年齢も問わず、兵士たちはみんな頭につけているのだ。そして彼らは武器を携帯はしていても、手には別のものを抱えている。スープカレー、りんご飴、ミニカステラ、その他たくさんの食べ物だ。
　門を開かれた人たちは、恐る恐る、けれど入場してくる。そして兵士たちから受け取っていく。すぐに兵士たちの手からなくなる。私はさらにアナウンスする。
「お金はいただきません。今日からはみなさんと分かち合えたらと思います。他の方も呼んでいただければ、さらにご提供いたします」
　彼ら兵士も指差してくれる。その示す先には、その他のたくさんの食べ物がある。
　集まった人たちは会話をして、何人かはどこかに向かって走っていく。そして残った人たちは、順調に校内に入っていった。その人数は、ますます増えていく。
　その様子を見て、ほっとひといきつく。そうして近くにいた草間さんが、呟く。
「とりあえずよかったですね」
「ええ、ゲノムレゾナンス通信でここ一帯の通信を回復させることができた。おまけに宣伝も。ツグミさんと桜満君のおかげね」
　はい、そういう草間さんは、私をみて笑う。
「ツグミちゃんからもらったんですか？似合ってますよ、供奉院さん……」
　私は頭につけた猫耳のカチューシャをさする。
「こういうの、実ははじめてで……」
　そうじゃなかった、と私は草間さんに、「あなたのその格好も、素敵だわ……」
「こ、これはその……」
「素敵なメイドさんね。お屋敷にいたらとても嬉しいわ」
　あ、ありがとうございます、と彼女はしおらしくなっていく。けれど、彼女はこう言った。
「けど、本番はここからですね」
　私はうなずく。
「ええ。ここで、東京が、日本が救えるかが決まる」



### insert ayase 3

　ツグミは私を連れて文化祭の会場をゆっくり回っていく。メイド服を来た彼女はとても楽しそうだ。
「すごいね綾ねえ。こんなにたくさんの人が来てくれたよ」
「ええ。ほんとにこんなに来てくれるなんて……」
　たくさんの人たちが、思い思いの食べ物を楽しんでいる。この学校の外の人たちにとって、この食べ物たちはご馳走と同じだった。小さい子たちは必死に食べて、そして笑っている。中にはうれしすぎたのか、食べながら泣いている人すらいる。
「ほんとはもう少し違うんだろうけど、私たちも普通に学校に行ってたら、こういうことしてたのかなあ」
　周りの屋台の誰もが、この学校に避難してた時よりもずっと顔を輝かせている。おとなも、こどもも。
「あ、綾ねえベビーカステラだよ、ベビーカステラ」
　そう言いながら、彼女はもらいにいく。彼女の背中からは疲れは全く見えない。けれど私は自分の端末を起動し、オンラインになっていることを確認する。そのゲノムレゾナンス通信圏内を表示するツグミのつくったアプリは、昨日の昼と比べてもさらに広がっている。
　あの小さい体に、とんでもない才能が宿っているんだ。
　そしてわたしは自分の足をみつめる。
　私には、そういう才能は、見当たらない。
　ふと祭から花をつくったとき言われたことを思い出す。
『わあ、篠宮さんやっぱり上手……』
　でも、こんな手先だけじゃ、なにも。



### insert arisa 2

　体育館には、すでに大勢の人たちが集まっている。そこでは催し物の動画再生が行われていて、彼らはここ葬儀社にいる人たちが作った動画を見て笑っていた。その舞台袖に私たちはいる。
　一緒についてきた草間さんが呟く。
「いよいよですね……」
「ええ」
　そして動画会が終わり、片付けが済むと、私と草間さんは設置された演説台に立つ。みんな、私をじっとみつめてくる。
「本日は天王祭にお集まりいただき、誠にありがとうございます。これより、ゲノムレゾナンス通信の説明会をおこないます」
　私はそうしてプレゼンテーションをはじめる。
「私たちは、葬儀社、GHQ、供奉院グループを統合し、新生葬儀社としてこの天王洲高校を中心に避難している方々の警備、物資支援、居住地提供を行ってまいりました。しかし、供給可能な電力の問題により、これまで受け入れ人数に非常に大きな制約がありました」
　そして、新しく繋がった原子力発電所のスライドを出す。
「しかし昨日、原子力発電所より電力の供給を行うことに成功し、同時に電気通信の復旧も完了しました。これにより制約は解かれ、これまでの天王洲高校周辺の閉鎖を解除し、天王祭を行うことができました。みなさんのもとへも、電力と通信の供給が無事行えるようになっているのはこのためです」
　そして私は核心に入る。
「私たちはさらに、現在都内で電力と通信に困っている皆様の支援をおこないたいと考えています。しかし、私たちだけでは、この広い都内全てに電力と通信を供給することは難しいです。そこでみなさんにご協力をいただくことで、都内にいる人全てに電力を再度提供できるようにしたいと考えています」
　スライドを切り替える。それは、ツグミさんが桜満君のものからつくりあげたアプリケーションについてのもの。
「このアプリは、みなさんの持つスマートフォンのゲノムレゾナンスセンサーを使って電力と通信をおこないます。同時に、このアプリは他の人の端末にも配信することができます。これにより、本来は通信が途絶している地域でもこのアプリを届けることができるようになります。みなさんには、知人の方や都内のご家族へ、このアプリを届けていただく支援をしていただきたいのです」
　スライドを終了する。
「以上が概要となります。質問などはございますか」
　そこで、若い女性が手をあげる。彼女は近くにいる担当者からマイクをもらい、
「ここに物資と電気、通信があるのはわかりました。私も早速協力させていただきたいと思っています」
　ありがとうございます、そう言った時、彼女はしかし、と続けた。
「こう考えずにはいられません。葬儀社が、供奉院が、GHQがはじめたことが、この災害を引き起こしたのではないかと。同時に、それを見越してここまでの準備がすでにできていたんじゃないかと……」
　私はマイクを持つものの、どう返せばいいかわからずにいる。
　矢継ぎ早に、次の手があがり、今度はマイクなしで声が聞こえる。
「我々は、やはり見捨てられたのではないですかね。GHQも上層部は私たちを守ろうとせずに逃げようとしていたらしいじゃないですか」
　さらに声があがる。
「ただで飯が食えるのはありがたいよ、でもおれたち、だいじょうぶなのかね」
　そして声は続く。
「なにかほかにも裏があるんじゃないの……」
　そこで、私は答える。
「みなさんの不安はわかります。だから、私たちは繋がらないといけないんです」
　けれど、会場は不安の声が続く。横にいた草間さんは私に声をかける。
「このままだとまずいですね……」
「ええ、でもどうすれば……」
　私は歯噛みする。こんなとき、おじいさまならどうするのだろう。
　いいや、涯なら、どうするのだろう。



### insert ayase 4

　葬儀社の防衛エリア、そのなかの公園のベンチ。
　ツグミは先ほど手に入れたベビーカステラを紙袋から取り出しては、頬張っている。甘いいい香りが漂っている。そして彼女は訊ねてくる。
「ほんとうにいらないの、おいしいよこれ……」
　そう言いながらまた頬張っていく。けれど、彼女は、あ、と何かに気づく。
「綾ねえラスイチさんだよ。まだ何も食べてないんだから……」
　ほら、あーん。
「いらない」
　ツグミの手は止まる。結局彼女は食べてしまう。その彼女へ、私は言っていた。
「私には、ここで食べ物を食べる資格なんかない」
　そんな、どうして。そういうツグミに、私は言う。
「ツグミはすごい。なんでもできる。頭もいいし、なんだってつくれる。集と同じ。でも私は、何もできない。もう取り柄なんか、なにひとつない」
　ツグミは困惑する。
「急にどうしたの、綾ねえ……」
「私、エンドレイヴがなきゃ足手まといでしかない。ううん、エンドレイヴがあったって、シュタイナーがあったって、結局何もできてなかった。集とツグミがいなきゃ、涯がいなきゃ、一緒に立つことすらできない」
「戦うのは、逃げないのは、すごいことだよ」
　私は首を振る。
「じゃあ、なんで切ったの」
「なんのこと……」
「あのとき。なんで接続を切ったの。あたしまだ、やれたのに。涯を守れたのに」
「そんな……じゃあ綾ねえが死んじゃってもよかったわけ？」
「そう、死んだ方がよかった！」
　ツグミは驚いている。私は続ける。
「こんな、中途半端に生き残って。スカイツリーが落ちたときも、いまも」
　ツグミは、ベビーカステラの入っていた紙袋を握りしめる。
「そんなこというのやめてよ。こっちが悲しくなるじゃん……」
　ツグミは紙袋をくしゃくしゃに丸めていく。
「ごめんね綾ねえ、わたし戻るね……」
　ツグミは去っていく。
　彼女の背中は、遠く離れていく。
　そして、お腹が鳴った。私は自嘲するように笑う。
「私、ほんとうにすくいようがない……」



### insert inori 6

　野外ステージの舞台横。綾瀬のつくってくれたステージ用の衣装を来て、制服を羽織る私の目の前で、魂館《たまだて》くんが台本のようなものを握りしめて説明してくれている。
「それで音楽は鳴るけれど、そこではまだ出ないで。合図したらでて」
　わかった。そういいながら魂館くんから説明を聞いているけれど、全然説明が頭に入ってこなかった。それに相手も気づいてしまったのか訊ねてくる。
「どうかした……」
　ううん、そうなんとか言うけれど、自分の気持ちはよくわからないままだ。そのとき、学校の制服を着た集がやってくる。集は私の顔を見たと同時に、
「颯太、ちょっといのりに用があって。いい……」
　あ、ああ……と同意されるのを横目に、私は集に手をひかれ、連れていかれる。

　お祭りのなかを歩いている時、私は訊ねる。
「集、用って……」
「歌うの、迷ってたみたいだから。迷惑だったかな」
　首を振る私に、集はよかった、と言っていると、葬儀社のメンバーの女の人たちふたりが、いのりを見て感嘆の声を漏らす。
「わあ、いのりちゃんかわいい……」
　困惑する私は彼女たちの勢いに負けている。
「すっごい素敵。ねえ、この衣装誰がつくったの……」
「綾瀬……」
「へえ、こういうセンスはほんとに乙女ね」
「ねえ、一緒に写真撮っていい？」
「きみきみ……あ、ボス。高校生の変装《コスプレ》ですか」
「僕も高校生だよ」
「はいはい、写真撮ってくれますか」
　いいよ、集もそう言ってスマートフォンを借り受けて、写真を撮ってくれる。そして集がスマートフォンを葬儀社の人に返すと、彼女たちは笑う。
「相変わらず表情硬いねえいのりちゃん」
「ご、ごめんなさい……」
「綺麗だからなんでもいいけどね。すっごく映える」
「ねえねえ、その格好ってことは今日はほんとに歌うの……」
「そ、それは……」
　そのとき、集が屋台でわたあめをふたつもらってきていた。
「まだ検討中なんだよ。ね、いのり」
　そうして私にもひとつ差し出してくる。
「ボス、私たちのぶんは……」
「ごめん、腕は四本もなくって」
　私はわたあめを受け取る。
「わたあめ、はじめてかも」
　それはよかった、と集は言って、
「考え事をする時は、甘いものを食べるといいんだ。気持ちも少し安らぐ」
　私はわたあめをおもむろに食べる。ふわふわで、甘くて。
「おいしい……」
　よかった。そう言いながら集も食べる。彼もおいしいね、と笑う。なんだか久しぶりに見るその無邪気な感じが、私はうれしくて笑っていた。その時、カシャリ、と私は葬儀社の人に撮られている。そして彼女たちも笑う。
「こういうときは、表情柔らかいのよね」
　そうして彼女たちから写真が送られてくる。集と私が笑い合っている画像。

　彼女たちは手を振り、去っていく。
　手を振っていた集が言う。
「君のおかげで、みんな思い出を簡単に残せるようになった。共有できるようになった。しかもこんな素敵な日に。ありがとう」
　私はなんとかうなずく。その時、ふと言葉が溢れる。
「みんなのためにもやっぱり、歌ったほうがいいのかな……」
「わからない」
　私はびっくりして、集に振り向く。彼はわたあめを見つめている。
「でも僕は、何か未来に導かれることがあることを、知っている。その時、自分の意志が介在しているのか、そうでないのか、まったくわからないんだ。ただ、前に突き進んでいく。自分の結末に向かって」
　その感覚は、ひどく覚えがある。初めてアポカリプスウイルスで、人と繋がった時。本来の力でエンドレイヴと戦おうとした時。ルーカサイトへと飛び上がった時。
「それって……」
　集は我にかえったように、「ご、ごめん。わけわからないね。つまり僕が言いたいのは、きっと本当にするべきことは、どんな気持ちでも関係なくやっているってこと」
　そのあと、何言ってるんだ僕は、と顔を背けながらわたあめを食べている。
　私は遠くの結晶の丘をみつめる。そして思う。
　その決断は、果たして素晴らしいものだったのだろうか。



### insert ayase 5

　夜の文化祭。最後に、いのりがステージで歌うのだという。この東京の未曾有の危機から救った彼女の歌は、生ける伝説となった。だから大勢の人たちが、そのステージの前に集まりつつある。
　あの子には歌がある。私とは違う。エンドレイヴを失った、何もかもを失った、私とは。
　そこに、ひとりの高校生が現れる。私は彼をみる。
「集……」
　それは、この学校の制服を着ている集だった。
「なんでこんなところに。もっと近くにこないの？」
「いいの私は。なんの役にも立っていないし」
「そんなこと言ってないじゃない……」
　彼は続ける。
「ここに来るまで、僕たちいろんなことあったけどさ。その、仲間、なんだからさ。もっといっしょに……」
　私は激昂していた。
「涯は死んだのよ！」
　驚く集の顔を見て、私は首を振る。
「違う。守れなかったのよ。私があの人を死なせてしまった。私が、無力なばっかりに……」
「違うよ綾瀬」
　集はそうして、静かにこう言った。
「涯を死なせたのば僕だ。そしてこの世界を死なせたのも。死なせるのも。無力なのに全てを願った、僕なんだよ」
　私は顔をあげる。
「死なせる……」
　集はうなずく。そしてこう言った。
「終わるべきは、僕なんだ」
　その時、警報が鳴り響く。そして誰か、兵士が叫んだ。
「コンタクト！」
　その時、轟音が響いた。その先にいたものを見て、私は呟く。
「エンドレイヴ……」
　エンドレイヴ、ゴーチェは威嚇の意味なのか、銃弾を空にばら撒いていく。そして、装甲車から誰かが体を乗り出して、手に持ったアサルトライフルで銃弾をばら撒く。まるで、ランボーみたいな格好で。
　即座に葬儀社とGHQの兵士たちが銃撃で装甲車へと攻撃を開始する。しかし、エンドレイヴが装甲車を守っている。
「おい！誰か対エンドレイヴ兵器もってこい！」
「ネガティブ！そんな兵器いまはない！急いで全員退避だ！」
　その時、誰かが私の車椅子を走らせ始める。それは、集だった。
「あれは暴動とかじゃない。軍用の兵器だ！」
　そうして、エンドレイヴが入ってこれない狭いエリアへと向かっていく。
「ちょっと！」
「君が戦う必要はない、ひとまず、安全なところへ」
「もう生きてたくなんかないの、私を死に場所から、遠ざけないで！」
　そう言って、車椅子のタイヤを手で勢いよく止める。手が急激に熱くなる。そして、体は車椅子から放り出される。私は地面に転がって、守備よく止まれたことを理解したけれど、同時に車椅子に戻らなければいけなかった。同じように吹っ飛んだ集は言う。
「なにやってるんだ……」
　そう言われながら、私は横転した車椅子を立て直す。そして、なんとか車椅子に乗り直そうとする。そんなふうにのろのろと動く私に、集は立ち上がってきて、追いついてしまう。
「大丈夫……」
　私は叫んでいた。
「あんたも私を怠け者にしたいの？」
「そんな……」
　私は呟く。
「涯は、あんたは、私に足をくれたの。もう一度立ち上がるための足を。どこまでも高く速く駆ける足を。なのに、私は……」
　そう言って、涙が溢れていた。
「無理だよ。私は集みたいに、お行儀よく終われないよ」
　そういう私に、集はこう言った。
「君は、結末に抗うのかい」
　私は集に振り返る。彼は静かに訊ねてくる。涯のように。いや、涯が真似した集のように。
「王の能力で取り出されるヴォイドは、その人の心の在り方を形取る。死を乗り越えた、極限の姿で。なぜだと思う……」
　わからない、と首を振る私に、集は答える。
「僕たちは、終わることが決定しているからだ。奇しくも、ヴォイドを形作るとき作用するウイルスは、黙示録《アポカリプス》の名を冠している」
　そして集は、訊ねてくる。
「もう一度聞こう。ヴォイドを取り出したその瞬間から、君は終わりへ進むことになる。それでも、結末に抗うのかい」
　私は答えた。
「なんだっていい。私は、立ち上がりたい」
　それで私は気づいた。
「それが、私のヴォイドなの……」
　うなずく集に、私は言った。涙があふれるままに。
「お願い集。私を、もう一度一人で立たせて……」
　集は、私の胸へと手を近づける。ヴォイドを引きずり出していく。心臓を握られているような感覚。痛みはある。けれど、どこか優しい。まるで、卓越した外科医の手の中のような。集は、私に優しく微笑んでいる。

　荒れ果てた会場で、誰もが必死に避難していた。兵士たちは銃撃で抵抗を続けるけれどエンドレイヴから逃げ続けていた。
　そんな中で、誰かが倒れている。それは祭だった。そして彼女に向かって、装甲車は走っていく。兵士たちは奴らは銃弾はつきた、足止めしろ、と叫んで銃撃を行う。けれど止まることはない。装甲車の男は叫んだ。
「ロードキルだ！」
　すんでのところで、なんとか彼女のもとに間に合い、彼女を抱き抱え、空へと飛び上がる。祭は目をつぶっていたけれどおもむろに目を開け、そして眼下に広がる学校の校舎を、グラウンドたちを見つめている。そして私を見る。
「綾瀬さん……それ……」
「私のヴォイドなの。いいでしょ？」
　はい、彼女は笑顔で答える。そんな彼女を着地しておろしてあげて、私は敵の装甲車をみつめる。集はステージに立ついのりのもとへ走っている。ここは私が引き受けるしかない。そう判断し、秘策をかかえて飛び出す。
　涯。私は進みます。あなたがいなくても。結末を、この私の未来を知っていても。
　装甲車のボンネットに、私は飛び乗る。そして、挑発する。敵は驚いていた。
「なんだよこいつ！」
　そして、飛び降りる。敵は私に向かって突き進んでくる。私は立ち止まり、そして飛び上がり、秘策を、設営用テントを開き、敵の装甲車のフロントガラスを覆い隠す。装甲車は曲がる場所を間違えて後者のコンクリートに激突し、ようやく止まる。
　そしてスキンヘッドの敵がのろのろと出てくる。その手には、銃を抱えている。
「くそ、撃つぞ、ほんとに！」
　私が身構えたその瞬間、何か丸く白い小さな機体が飛び出す。それは、うさみみをつけたふゅーねる。
「御用だ御用だ〜」
　そういいながら、捕獲用ネットを展開する。そして、そこでスパークが起きる。さらに装甲車にもふゅーねるが電子スタングレネードが放り投げ、中にいた敵も全員スパークさせられ、完全に無力化される。ふゅーねるから声が聞こえる。ツグミの声だ。
「綾ねえ、行って！」
　そして、こう言った。
「生きててよかったじゃん。すっごくかっこいいよ」
　私は笑い、そしてエンドレイヴへと向き合う。敵のエンドレイヴは叫ぶ。
「くそ、なんだってんだよ！」
　そう言いながら、エンドレイヴはブレードを展開して突っ込んでくる。鈍い。私は飛び上がりながら、その先でいのりのヴォイドを、巨大な花の剣を引き抜く彼を呼ぶ。
「集！」
　彼は信じられない脚力で、一直線にエンドレイヴへと翔んでいく。私もまた、空を蹴り飛ばして突っ込んでいく。そうして、集は剣で、私は足のブレードで、斬撃を与える。ゴーチェは爆発し、全ての敵勢力は沈黙した。
　エンドレイヴを切り落とした処刑人の大剣を構える集の元の背中へ、私は背中をつける。
「集。私は進む」
「うん」
　でも、と私は付け加える。
「あなたも世界も、終わらせない。こんな、人を超えるヴォイドの力があっても」
　集は答える。
「綾瀬。忘れないで。この人間を道具にする力を持てば、宵《おわり》には友達はいなくなる。だから、王の能力なんだ」
　私は奥歯を噛む。
　その時、周囲から感嘆の声が響く。そして、歓声が上がり、やがて拍手が鳴り響く。
　私は意外そうな集の背中に、もたれかかる。そして私はこう言った。
「でも、いまはみんないるわ」
　集は苦笑いしながら、応じる。
「そうだね」


　私と集は再び、いのりが歌うまでの準備を待っている。
「久々に自分の足で全力疾走したわ。気持ちよかった」
　おもむろに、集は答える。自分の右手を見つめながら。
「僕もちょっと、吹っ切れたよ。変に難しく考えていただけなのかも……」
　そう言う集に、私は言った。
「けれど私はまだ、自分の力で立てていない。だから、手に入れたい。王の能力を」
　驚く彼に、私は続ける。
「集。エンドレイヴは王の能力をもとにしているんでしょう。なら、エンドレイヴの技術で、王の能力は使えるようになるんじゃないのかしら……」
「なんで、そんなことを……」
「人を武器に変えるあなたを、ひとりにはさせない。それじゃ不満？」
　集は何か考えているのか間を置き、やがて答えた。
「わかった。やろう、綾瀬」
　満足いく答えに、私は頷いた。
　いのりがステージに上がっていく。いよいよ歌が始まるのかと思った。けれど、いのりはステージから降りていく。そして、どこかに走っていく。集はそれに気づき、追いかけていった。



### insert inori 7

　世界が結晶に包まれる光景を、私はステージから見た。
　気づけば私は、壇上から降りて走り始めていた。自分の罪が、現界した風景から、逃げるために。
　そこで、誰かが私の手をとる。それは、集だった。
「どうしたの、いのり」
　みえたの、なんとか私はそう言う。
「みんなが結晶に、包まれるのが……」
　集は私を抱きしめる。
「怖かったね」
　私は頷いている。そして私も抱きしめる。
「でも、みんなが私を……」
　集は続ける。
「歌いたくなったらでいいんだ」
　それでいいんだよ。集はそう言って、優しく背中を撫でてくれる。
　なんだか、怖さが落ち着いてきたら恥ずかしさが出てきた。なんて自分は情けないんだろう。消えたい、そう思った。　
　その時、ツグミがステージからテレビが映るようになったよ、とアナウンスしてくれる。集と私はそれをみるために、ステージへと戻る。
　そこにいたのは、信じられない人だった。
「春夏さん……」
　彼女はこう言っていた。
「……その調査の結果。環状七号線より内側には、重度のキャンサー患者以外生存者は確認されず、日本臨時政府は救助活動を打ち切り、今後十年にわたり、完全封鎖することに合意しました」
　誰かが言う。
「環状七号線て、ここもだろ……」
　春夏さんは続ける。
「我々は国際社会の不安を払拭するべく、アポカリプスウイルス撲滅に尽力する所存です。再生のための尽力。それこそが、この度、日本国臨時政府大統領に就任したこの私、桜満春夏の責務と信じます」
　私はつぶやいていた。
「どうしてなの、春夏さん……」
　周囲は騒然となる。全員が、喚き、叫んでいる。十年も閉じ込められたら、終わりだ。と。私たちはキャンサー患者ですらないのに、と。
　そのとき、集は壇上へ向かい、そして上がっていく。そしてツグミにテレビを止めさせ、マイクをとる。
「みんな。壁をこじ開けよう」
　そういう集に、みんなが静かになり、集へと視線を向ける。
「僕は、桜満集。道化師《clown》として、ワクチンをつくってきていた。だからみんなの状態を知っている。ここにいるみんなは、キャンサー患者ですらない。完全封鎖は、不当だ。だから、壁をこじ開けにいく」
　静まり返る周囲に、集は続ける。
「そのために僕と、僕たちと協力して欲しい。さっき壇上に立った人……楪いのりが、そしてみんなが、この東京を繋ぐ。そうして、僕たちはあの壁を開ける方法を見つけ出す。全員でだ」
　ざわつく周囲。できるのかよ、そんなことが。そんな声に、集は答える。
「これだけは言える。孤立した僕たちに、未来はない」
　そして、彼はこう締め括る。
「僕たちは、もう一度繋がらなければならないんだ」
　そう言って、供奉院さんを呼ぶ。
「ここでもう一度、ゲノムレゾナンス通信の説明を」
　わ、わかったわ、その声が聞こえ、彼女が壇上に上がり、ツグミにスライドの指示を始める。
　集は壇上から降りて、どこかに向かっていく。私は集を追いかける。そしてその背中に訊ねる。
「集、どこにいくの」
　彼は振り返ることなく、一言こういった。
「すこし、考え事だよ」
　そうして、歩いて去っていく。その背中は、どんどん遠くなっていく。



### 9

　いのりと別れ、ひとりぼっちになったとき。僕の目の前に、スクルージとキャロルが現れる。スクルージは言う。
「壁を開けるとなれば、世界は黙ってはいないぞ」
「だからって、僕たちが黙っている理由にはならないですよ」
　キャロルも続く。
「あなた、多くの人のためになるって思ってるかもしれないけれど、その決断がやがてあなたに取り立てという形で返ってくる。わかっているとおもうけど」
　僕は無言で立ち去る。スクルージは僕の背中に語りかける。
「お前が世界を繋ぐ橋にもう一度なるなら、かつて俺たちを殺した誰かが、世界が……お前を殺すだろう」



### insert arisa 3

　私は桜満君に言われた通りもう一度説明をしてから、すぐさまアプリケーションの配布を開始した。全員が真剣にアプリダウンロードをおこないながら、わからない人たちはそれぞれで教えあっている。
　ツグミさんはため息をつく。
「春夏ママが大統領なのもやばいけど、まさか集も突然あんなことを言うなんてね……」
　その時、誰かがやってくる。さっき体育館でマイクを握っていた人だ。
「さっきは、その、ごめんなさい。あなたに言うことじゃなかった。あんなこと言ってて恥ずかしいけど、私たちには、あのエンドレイヴも壁も、どうにもできない」
　だから、と彼女は言って、
「私たちにできることをやらせてください」
　そして彼女は頭を下げ、去っていく。ツグミさんは首を傾げる。
「なんか真面目な人もいるもんだね」
　私はうなずく。けれど、私はこう言っていた。
「桜満君、私なんかより、よっぽど上手だったわ」
　首を傾げるツグミさんに、私は続ける。
「みんなが問題を認識したその瞬間、最高のタイミングで答えを提示していた。だからみんな、これからいのりさんの代わりにゲノムレゾナンス通信を繋げてくれることになる」
　ああ、そうツグミさんは言って、
「集、涯みたいにできるからね。むしろ、涯が集を真似してたんじゃないかな」
「涯が、桜満君を……」
「集と初めて会った時からずっと思ってた。集は、相手をよく見ている。ちゃんと認めてくれる。だから、頼ったり任せるのがとてもうまい。だから状況も涯より、よく見えてるのかも。でも、それだけじゃない気もするね」
　私は、つぶやいていた。
「桜満君には、何かが見ているのかしら……」



### insert daryl 6

　二十四区から、天王洲高校の監視状況が見えている。そしてゲノムレゾナンスアプリを解析していた研二は呟く。
「ゲノムレゾナンス伝送。これすごいね。あの騒動の真っ最中にもうあの学校の監視体制を準備できたよ」
　嘘界は言う。
「お手柄です。これで我々はさらに王の能力の解析を進めることができる。次の仕掛けを頼みます」
　研二はへいへい、と言って、何かを作業し始める。僕はテレビで会見を行っている博士の映像を見て、
「なんでまた、博士を臨時政府大統領なんかに……」
　嘘界は答える。
「もともと、ダァトの茎道元局長のコネクションをそのまま活用できるのが彼女でしたから」
「同じジャンルの研究者ってだけだろ？苗字も違うし……」
「彼らは、兄妹ですよ」
　嘘界の発言に、また博士を見つめる。
「全然似てないね……」
　けど、と僕は訊ねる。
「博士は桜満集を守ろうとしてたじゃないか。臨時政府のトップなんて、大丈夫なのかよ」
「あなたならよくわかるとおもいますが、血には抗えないというわけですよ」
　僕は嘘界を睨みつける。
「まあそう怒らずに。それと彼女が臨時政府の大統領になることには、意味があるのですよ」
「研究者が博士になる理由？博士なんて政治家から一番縁が遠いと思うけど」
「彼女には、第三のアインシュタインとも呼べる過去があるからですよ。だからこそ、国際連合と彼女は、渡り合うことができる」
　僕は首を傾げていたが、ふと彼女のかつての名前をつぶやいている。
「茎道、春夏……まさか……」
「そう、戦術核兵器にゲノムレゾナンス通信を使われたことで国際連合と争うこととなった、悲劇の研究者です」



### insert haruka 1

　臨時大統領として発表をした数日後。私は二十四区のフロアを歩きながら、遠くの結晶の丘を見つめる。
　ごめんね。いのりちゃん。
　そう思いながら、巨大な運命を前に何もできない。そう、それはずっと昔から。玄周さんと会う前から、ずっと。
　この大きな流れに取り込まれる前。私がゲノムレゾナンスの研究を志したのは、人類にとっての未知のウイルスと、とても歳の離れた兄さん。修一郎の存在が大きかった。
　未知のウイルスとは、アポカリプスウイルスと名付けられたものだった。遺伝情報だけを内蔵していたから便宜上ウイルスと呼ばれたけど、それは奇妙なものだった。アポカリプスウイルスは人間の体の中に混ざっていたけれど、発見は非常に遅れた。なぜなら、人体に悪影響という形で表出することはないどころか、増殖することもなかったからだった。なんのために機能しているものかわからないこのウイルスは、黙示録《アポカリプス》の時に起動するんじゃないか、という冗談からアポカリプスウイルスと呼ばれることとなった。
　さらにこのウイルスは、人類が誕生したどこかのタイミングから存在していたことがわかってきた。だからたくさんの科学者たちが、人類誕生の起源に、このウイルスが関わっているという可能性に心を踊らせた。兄さんも、そんな一人だった。兄さんは言っていた。
「宇宙には始まりも終わりもないかもしれない。だが人間には、間違いなくはじまりはあるはずなんだ。あれは、黙示録《アポカリプス》のウイルスではなく、創世記《ジェネシス》のウイルスなんじゃないのか」
　そんな不思議でわくわくする話を、辛抱強く教えてくれた兄さんのおかげで理解しつつあった小さな私も、大興奮だった。
「そしたらみんなすごくなれるね！」
　兄さんは驚いていたけれど、頷いていた。
「そうだな。人間がどう形作られたかわかれば、病気だって克服できるかもしれない」
「ねえお兄ちゃん、私も一緒に研究してもいい……」
「好きにすればいいさ」
　兄さんはそう言って微笑んだのだった。
　やがて兄さんは大学院生の時、アポカリプスウイルスの人体、特にヒトゲノムにどのような影響が発生しているのか調査を行いはじめた。そして、人類にとって大きな研究結果と、仮説をもたらした。
　研究結果として、アポカリプスウイルスが干渉している箇所は、なぜかいつだって遺伝子のメイン情報が書かれているエクソンではなかった。言語を操作のために利用されていると実証されつつあったイントロンだけが、何かしらの干渉を行っていたようだった。
　それに気がついた兄さんは、そのイントロンコードの部分だけを書き換えてみることにした。その結果、その遺伝子はなぜか結晶化した。その結晶は解析結果として謎だった。この世界には存在しない組成の、有機物か無機物かもわからないそれは、キャンサー結晶と呼ばれることになる。兄さんはこの奇妙な現象には、何かしらの法則性があるのではないか、と考え始めた。それは、書き換えた情報によって、結晶の精製のされ方が微妙に変異していたからだった。
　そしてある日、兄さんはある直感に基づいて遺伝子を書き換えた。そして、結晶化されることなく遺伝子を書き換えることに成功した。そして確信した。アポカリプスウイルスが、人類の最初の段階を作っていたことを。それは、仮説として提示されることとなる。
　それは、イントロンRandom Access Memory仮説。遺伝子という言語を操作のために利用されていると実証されつつあったイントロン情報に、さらに別機能、まるでコンピュータの参照するメモリーのようなものが内蔵されていて、そこをアポカリプスウイルスが遺伝子操作により書き換える操作を行ったことで、人類は、正確には中央処理装置《CPU》とも呼べる人類の脳とそれに付随する系は、異常なまでの力、コミュニケーション能力を獲得した可能性がある、と。
　その研究成果は、多くの人を驚かせた。それは、人間という種族が自然選択によって生まれたのではなく、何かの見えざる手によって生まれたことの可能性のひとつだったから。
　その話を兄さんから聞いた私は、その道に突き進むことにした。人類最大の謎、神の領域の探求。その響きは、素敵なものだったから。そんなフォロワーは、私だけじゃなく、たくさんの人がいた。そのなかでとびきり喜んでいた人がいた。それが、桜満玄周だった。
　そして玄周は人類の新たな創世記において、どうやってアポカリプスウイルスを操縦したのかを調べていった。文明のない時代において、ミクロな操作は機械がないぶん限定的になる。ならば、何かしらの通信を行っているのではないか、と玄周は想像した。それはゲノムレゾナンス仮説につながり、実際にゲノムレゾナンスは送信元と送信先でのみ観測された。そしてそれが導き出す結論は世界を驚かせた。アポカリプスウイルスの操縦者は、なんとアポカリプスウイルスを持つ存在でしか考えられないという奇妙な結論に達したからだ。
　観測した状況下においては、アポカリプスウイルスは人間にしか存在しない。つまり存在を確認できない神を除けば、人間が、人間を作り上げたという循環定義のような構造となる。多くの人たちは混乱し、あるいは新たなフロンティアに心を踊らせた。
　けれど兄さんはその答えを知ったころ、こういった。
「この宇宙のように、人間にもはじまりも終わりも存在していなかった。あれは紛れもなく、黙示録《アポカリプス》のウイルスだった」
「すごいじゃない、そんなことがわかったなんて」
　私はそう言ったけれど、兄さんの表情は硬かった。そして、こういった。
「この研究はもうするな」
　私はわけがわからなくて、反発した。
「好きにすればいいって言ってたじゃない」
「俺が、間違っていたんだ。神は、サイコロを振っていなかった」
「サイコロを、振ってない……」
　疑問を持つ私に、彼は続けた。
「この研究は、するべきではなかった。俺を憎んでもいい。お前はこの研究はするな」
　そして彼はセフィラゲノミクスを、連合国と共に立ち上げて、玄周の研究室からほぼ全員を引き連れ、大学から去っていった。
　ゲノムレゾナンスの研究がさらに進むと、その通信はどうやら空間に依存しないという新たな仮説がわかってきた。そもそも、ゲノムレゾナンス自体が終端同士でしか反応がないままだったからだ。中間というものが、存在しないのだ。それに気がついたのは、兄さんのいうことに逆らい、飛び級して大学生になって玄周の研究室に辿り着いた、私だった。
　はじめてちゃんと玄周と話せた時を思い出す。彼は、ひとりぼっちの研究室にいた。
「お久しぶりですね」
　そう声をかけると、彼は驚いて顔をあげる。
「ああ、ごめんなさい、気づかなくて。研究生の方かな。はじめまして」
「はじめてじゃないですよ」
　彼は驚いていた。
「わたしそこのソファで寝ている先生に、毛布をかけてあげたことあります。いつも同じ時間に寝てますから」
　ええ？そういう玄周に、私は紹介する。
「茎道修一郎の妹、春夏です」
　そして彼は驚いて言った。
「じゃああのゲノムレゾナンスの……」
「ええ。理論だけなら家でも書けますから」
「ああ、とんだ失礼を……」
　そう言って彼は何かをポストイットに書き殴り、棚に貼り付けた。「春夏さんがやってきた」と書いてある。私は笑う。
「覚えるの、苦手なんですか」
「その、時系列があいまいで。だからどこまで来たか、わかるようにね……」
　私は首を傾げていた。そんな様子に彼はあたふたして、そして彼は腕を差し出す。そこにはApple Watchが巻き付けられている。
「でも心配ない。これが僕の生活リズムを刻んでくれる」
　くすり、と私は笑い、
「奥さんに、タイマーまでセットしてプレゼントしてもらったんですか？」
　かわいいな。年上なはずの男の人にそう思いながら、言った。けれど彼はこう言って、笑った。
「そうそう。だから、ずっと守ってるんだ。そしたら娘も、息子も、きっと救えるって。そう彼女が、残してくれたんだ」
　私は驚いて、「ご、ごめんなさい。そんなつもりじゃなくて……」
　そんな私に、彼は優しく言った。
「いいんだ。これが、僕たちの進む道だから」
　私は驚いていた。大学に飛び級したばかりの、生意気で頭でっかちな私にとって、玄周は好奇心を掻き立てる存在だった。ふたりの子供を大島に置いて、死別した奥さんのくれた腕時計のアラームに基づいて寝食だけはきっちりして研究に没頭する。どこかの、結末に向かうように。私には彼が、孤独に世界の真理と戦う殉教者に見えた。それはまるで、兄さんのように。
　二人だけの研究室は、ずっと続いた。私はゲノムレゾナンスについて論文を作り上げていき、最終的に博士になった。
　私は研究室で、玄周にひとつの実験結果の情報の共有ファイルのリンクを送った。そして彼にこう言った。
「ゲノムレゾナンスは工学的に応用できる。これを使えば、通信が途絶したどんな地域でも、通信を届けることができる。世界を本当の意味で繋ぐことだって」
　彼がそのリンクを開き、私の研究結果を確認した時、彼は静かにこう言った。
「ついに、この時がきたか」
　私は首を傾げていた。けれど、彼は訊ねてきた。
「春夏。もしも神がサイコロを振っていないように見えるとしたら、どうする……」
「アインシュタインの言葉なのはわかるけれど、どういうこと。兄さんも同じようなことを……」
　玄周は、どこか遠くを見つめるようだった。
「そうか、君はもう、決断してきたんだね……」
　やがて、私に言った。
「全てを知ることは、死を意味する。君にあげられるのはふたつ。このゲノムレゾナンスが指し示す、この黙示録の客体《オブジェクト》の名前」
　そして、彼は未知のオブジェクトを、こう言った。
「ヴォイド」
「虚無《void》……」
　彼は頷く。
「人の心を意味する客体《オブジェクト》だ。そしてそれを基盤にし、君がこれから生み出すもの。ヴォイドテクノロジー。それは心という虚無を通して、人々を繋ぐ。正しき扉も、悪しき扉も開く、白金《しろかね》の鍵だ」
　私は呆然としていた。玄周は続ける。
「論文の発表をしたその瞬間から、君の第二の人生が始まる。扱いは慎重に」
　彼の言葉は、そのまま未来へと直結していた。
　私の発表したヴォイドテクノロジーという概念は、共同研究者でもあった玄周の名前もあって世界的に注目された。そして、ヴォイドテクノロジーは、数多くの検証の結果、実用化が進み始めた。それは特に、兄さんが始めた企業、セフィラゲノミクスを中心に起きていた。数ヶ月単位での目覚ましい発見があった。人々は空間の限界を超えた通信に、喜んだ。正しき扉が、開いたのだった。
　そして、悪しき扉も開いた。独裁政権の倒れた国で、ヴォイドテクノロジー、ゲノムレゾナンスを使った小型操縦核兵器が発見されたからだった。
　私と玄周は、国連の緊急会合に招集された。そして私は訊ねられた。
「あなたはこれを、予見できなかったのですか」
　そう訊ねた相手は国際的に非難されることになった。でも、私にとってはひとつの正しい指摘だった。
　私は予見できていた。兄さんも、玄周も、警告してくれていたはずだったのに。
　国連の緊急会合から飛行機で帰っているとき、玄周はこういった。
「言い忘れていたけど、僕の家族が増えた。集と同い年の男の子でね。トリトンと呼んでいるそうだ」
　そして、彼はさらに言った。
「久々に長い休暇をとろう。大島で集とトリトン、真名が、待っているよ」
　そうして大島で、トリトン、集と真名、そして玄周とともに最後の一年を過ごした。
　やがて私と玄周は、結婚した。
　彼らとの静かで、暖かい生活が、私の至福のひとときだった。
　やさしいけどどこか向こう見ずに冒険に向かう集。
　いつも集に連れ回されているけど、楽しそうなトリトン。
　彼らを甘やかし、時にしかる真名ちゃん。
　そして彼らを優しく見守る、玄周。
　母とはいえ、みんな、血が繋がっていたわけではなかった。
　集は玄周と冴子さんの子供で、トリトンと真名ちゃんは孤児で、玄周が引き取ったそうだった。けれど、誰もが母親らしくない私に優しくしてくれた。
　集とトリトン、真名ちゃんが遊んでいる時、私はふと玄周に言った。
「ずっと、この時が永遠に続けばいいのに」
「ああ。僕も、本当にそう思う」
　そして彼は、また遠くを見つめていた。そして、彼の腕時計のアラームが鳴る。
「いかんいかん、時間だ……」
　そう言って、彼はいつだって自室に向かう。私は訊ねていた。
「玄周、なんの研究を……」
　彼は、おどけて答えた。
「僕たちから永遠を奪う、神への抵抗さ」
　そうして家族で東京に向かったその日に、ひとつの論文を発表した。
　それは、神の領域を暴くヴォイドテクノロジーの頂点。ヴォイドゲノム、王の能力という仮説だった。
　その日、私は永遠を、家族を失った。12月24日。ロストクリスマスが起きた。
　トリトンと真名ちゃんはどこかに消えた。玄周も大量の血だけを残し、どこかへ消え去った。そして最後に残ったのは、集だけだった。
　病院で出会った集は、私に怯えるようにこう言っていた。
「おねえさん、だれ……」
　私は立ち尽くしていた。近くにいた看護師さんが、教えてくれる。
「春夏さん。あなたのお母さんだよ」
　呆然と、集は私をみつめる。
「おもいだせない。ごめんね、おかあさん。ぼくが、わるいんだ」
　彼は、泣きじゃくり始める。
「ぼくが、ぼくがわるいんだ。ぜんぶ……」
　私は彼を抱きしめていた。私も、泣いていた。
「ちがうの。悪いのは私なのよ。ごめんね集、何も、できなくて……」

　あの時から時間は経った。けれど、何も変えられてはいない。
　そして私は、二十四区の特別な研究棟へと進んでいく。巨大な管がうねるその中心。そこにいる人たちを見つめ、私は呟く。
「ごめんね。結局、なにもできなくて。集……」
　私の前には、仮面を抱える集がいる。
「いいんだ。これが、彼と僕の背負う罪なんだ」



## Act2 宵: dusk

### insert inori 1

　私は、天王洲高校の門でふゅーねると彼を待ち続けている。この学校を行き来する人たちを見つめながら。空になったコップを抱えて。ふゅーねるが私の服の裾を引っ張る。そして電気ケトルを掲げる。私がたコップを差し出すと、ふゅーねるが器用に電気ポッドから白湯を注いでくれる。ありがとう。そう言いながら、白湯を口につける。そして、暖かい白い息を吐く。
　その時、遠くから黒づくめの銃を背負った誰かがやってくる。けれどその顔には、白い仮面が被せられている。牛の頭蓋骨のような。
　けれど、その姿から突然、集がその仮面と一緒に血を流して倒れている姿が見えた。
　私は立ち上がり、彼の元へと進んでいく。その背格好や歩き方を確認し、そして声をかける。
「集、おかえり」
　彼は驚いたように、
「あ、ああ。ただいま。待ってくれていたんだね」
「その仮面は……」
　彼は少し沈黙した後、
「壁の偵察中、火傷をしてね」
　私はその仮面を外そうとするけれど、彼は身をひく。彼はいう。
「ごめん。その、恥ずかしくて」
　私は手を所在なく、おろしていく。集は話題をそらすように、
「ゲノムレゾナンス通信はどこまでつながった……」
「ツグミは、三分の二がつながったって」
「ありがとう、いのり」
　そして彼は、学校へと進んでいく。
「あとは、あの壁を止めるだけだ」
　そして、彼の背中は遠くなっていく。その背中に、私はいう。
「集。やっぱりやめよう。脱出なんて」
　彼は振り返ってくる。
「どうかしたの……」
「さっき、あなたが血を流して倒れていたのが、みえたの」
　集の表情は、仮面に隠れていて見えない。私は首を振り、俯く。
「ごめんなさい。よく、わからないことを……」
「それは、事実だよ」
　私は顔をあげる。「どうして」
　集はおもむろに、こう言った。
「人は、原因の後で結果が訪れると直感的にとらえている。けれど実際は、それだけじゃない」
「どういうこと……」
「結果に向かって原因を組み立てていくことだって、可能だってことだよ。そうやって人は、虚無から何かをもたらしてきた」
「集。もしかして……死のうとしているの」
　彼は質問に答えることなく、こう言った。
「世界の終焉という結果は決定した。人類がヴォイドテクノロジーという原因に辿り着いた時に」
　彼はそう言って、立ち去っていく。私はふゅーねるとともに、置いてきぼりだった。



###　insert miyabi 1

　私は敷地内のベンチに座っている。その周囲には、警備も誰もいない。そこに、友達の同級生がやってくる。
「またこんなとこにいたの、雅火」
「律こそ、なんのよう」
　彼女は、紙カップの暖かい飲み物を差し出してくる。少し大きくてしっかりしていて、ホットドリンク用のプラスチックのふたもついている。
「文化祭で余ったやつ。コーヒー。砂糖そこそこ入ってるやつはすきでしょ」
　私は受け取り、飲む。味はインスタントっぽい気はしたけれど、心は少し安らぐ。そして律もゆっくりと飲んでいる。律は世間話をする。
「ヴォイド、ランクが高ければ使えるようになったらしいわね。雅火は」
　私は首を振る。律はため息をつく。
「そっか。あたしも使えない。なんか校内でヴォイド使って脅してる奴がいるみたいだから、私は持っておきたかったんだけどな。しかも持ってるやつ、変なやつばっかりみたいだし。銃なんかより大したことなさそうって思ったけれどさ」
「律が持っていてくれれば、私も安心だったな」
「でも、あんたのヴォイドほどじゃない。大きな鎌ですごそうだったのに、なんであんたまでランク外なんだろね」
「ヴォイドランクの一覧表も選考の基準も来てなかったから、よくわからない。個別にあなたはランク外です、とだけ」
　律はため息をつく。
「あの王子様のやりくちよね。これじゃヴォイドのことであんまり変なこともできないし。葬儀社のいまのリーダーってのも、伊達じゃないってわけか」
　そして、彼女は訊ねてくる。
「そういえば雅火、どうしてあんなに王子様に突っかかってるの」
　私はなんとか答える。
「なんだか、自分を見ているみたいだから」
　律はきょとんとしている。私は続ける。
「何も答えてくれないの。だから、自分の言ったことぜんぶ、自分の話をしているみたいなのが、すごく悔しくて」
　私は思い出す。この学校から出ていく姉さんの、後ろ姿を。
　まって、そう叫んで追いかけようとした。姉さんは、それを見て、私の元へ走り出そうとした。
　そんな私と姉さんを止めたのが、桜満集だった。彼は、離してくれなかった。そして姉さんは、何か一言をつぶやいて、去っていった。その言葉が何かもわからないまま、彼女たちの姿が見えなくなる時まで、私は桜満集のせいで追いかけることもできなかった。
　私は彼を罵った。
　どうして何も教えてくれないの。なんで私をのけものにするの。私が何もできないって思っているの。
　なのに彼は答えてくれなかった。しかも、こう言うのだ。
　ごめん。
　それが、たまらなく悔しかった。
　あれ以来、彼がどこかに向かったと言うたびに、私は彼のもとに訪れた。
　けれど、彼の口から真実を聞くことはできないままだった。
　背中をつつ、と何かが通る。私は飛び上がる。
　実行犯の律は、私の反応に驚きながら、
「どうどう。なんか、ダメな彼氏と彼女の話を聞いてるみたいで、つい……」
　私の頭の血が登る。
「そんなこと……」
「まあ、王子様にはお姫様もいるからねえ。とんでもない美人で歌姫さんの、楪いのりが」
　私の気持ちは、しぼんでいく。「た、たしかに……」
「そんなに落ち込まなくても……」
　ふと律は訊ねてくる。
「雅火、なんで、ここに来てたの……」
　その時、通知が鳴る。
「これを受け取るため」
「誰からなの。魂館、颯太？部活の後輩？」
「いいえ、ちょっと顔馴染みなだけ」
　その資料を開く。それは、ゲノムレゾナンスと、ランクの一覧表だった。律は目を見開く。
「え、これだめなやつなんじゃないの……」
　私は答える。「私には、必要なものだったの」
　やっぱり。私はそれをみて、歩き出す。
「待ってよ雅火。何しにいくの」
「病院から行方不明になった姉さんを助けに行くの。自分の力でね」


### insert ayase 1

　生徒会室に、涯のコートを来て、マフラーを巻き、仮面を被った集がやってくる。そして、不愉快な二人を連れてきていた。それは以前私に絡んできた、メガネと長髪だった。しかも、ヴォイドを握っている。
「ねえ、そいつらがなんでここに」
　仮面を被った集は答える。「それはこれから説明するよ」
　彼らは私に笑いかけてくる。私は目を背ける。
　集は、生徒会室の資料を展開し、「これから、壁の偵察結果と今後の予定を伝える」
　彼は続ける。
「ツグミの調査で東京タワーに壁を制御する機構が内臓されているという可能性がわかり、それに基づいて僕は数日前まで調査をしていた。最終的に壁の制御についてはツグミの推測の裏が取れた。東京タワーの通信及び電源系の制御を奪えば、壁は開かれる」
　集はスライドを切り替える。それは東京タワー周辺の地図。
「問題は、東京タワー周辺の警備だ。だから、ツグミのヴォイドを持って東京タワーの近くへ偵察に向かっていた。ツグミのヴォイドは、ハンドスキャナー。対象をスキャンの上、リモートコントロールできるヴォイドだ」
　それで検証を行った結果がこれ、と動画を表示する。それは、ギフト狩りをしていたときの、黒づくめの武装した集の群れ。彼らは各々に隠れながら前進するが、進めば進むほどロボットたちやエンドレイヴに殺されていく。そして、集の残骸は霧散していく。いのりは、目を背けている。確かに、見ていて気分がよくなるものではない。特に、大好きな男の子が死ぬ姿は。集は仮面の下から特に声が変わることもなく続ける。
「東京タワー周辺には一メートル弱の自律制御型ロボットが数十台。そしてエンドレイヴも十台以上展開されている。単純な対人兵器で挑めば、こうなる。僕がいのりや谷尋のヴォイドを使って戦うとしてもこの数はあまりにも多すぎる。そこで、ギフトの確保していた《《星》》を導入の上で、複数人でヴォイドを使用して総攻撃を行わなければならないことが判明した」
　さらに彼はスライドを変更する。そこには、大量の学生の画像が並べられている。
「すでに周知の通り、ヴォイドランクが高い人は優先的に戦闘に参加してもらうこととした。何人かからの要望を受けて、長時間の使用に慣れることを目的に昨日から《《星》》の機能を限定的に解除してヴォイドを常時使うことを許可している」
　そして長髪が周囲に向かって告げる。
「つーわけでよろしく」
　全員が言葉なく睨み合いをするそのとき、生徒会室に誰かが入ってくる。真面目そうな、高校生の女の子。そして、会議かどうかに関わらず仮面を被った集のもとに向かい、胸ぐらをつかむ。
「ねえ、どういうこと」
　集は答える。
「雅火さん。落ち着いて」
　その後ろから、別の女の子がやってくる。「雅火、やめなって。王子様だけどさ、後輩じゃん」
「離して、律」
　なんとか律という子に引き離された彼女は言った。
「なんで私のゲノムレゾナンスがこいつらより高いのに、ヴォイドランクはこいつらよりも下、戦力外扱いで使わせてくれないの」
　あなたもだったのか。
　私も続く。
「集、それどういうこと。なんで私は、戦わせてくれないの」
　集は私に向き、
「君は、ヴォイドゲノムエミュレーションという重大な任務を負っている。戦うだけが全てじゃないんだ」
　私が言葉に窮するなか、さらに雅火と呼ばれたメガネの女の子に向かって、
「どこでゲノムレゾナンスの情報を知ったか知らないけれど、あれが判断基準なわけじゃない」
　そこで魂館くんがおもむろに言う。
「あのな、雅火は姉さんを探しに行こうとしているんだ。お前が説得できないまま、行方不明になったから」
　集は魂館くんに振り向く。そして、こう言った。
「颯太、君が漏らしたんだね」
　雅火さんは驚いて、彼から一歩離れる。魂館くんは言葉に窮するけれど、「人助けの、何が悪いんだよ」
　集は、ゆっくり魂館くんへと歩いていく。
「優先順位の話だ」
　彼の声は静かなのに、怒鳴ってもいないのに、ひどく心をざわつかせる。
「東京にいる、全員の命。それが、いま僕たちの肩にかかっているんだよ」
　そして、魂館くんに辿り着き、静かにこう言った。
「僕たちは、願われている。戻るのではなく、進めと」
　魂館くんの膝が、震え始める。そこで、雅火と呼ばれたメガネをかけた子は周囲を見渡し、
「言っていることと、やってることが全然違う」
　集は振り返る。彼女は仮面の集に怯えながらも、続ける。　
「ここにいる全員、戦力外扱いの人たちね。ほぼ全員、ゲノムレゾナンスが高いのに。なんのつもり」
　私はつぶやいていた。
「私だけじゃ、ないの……」
　その時、長髪の男子高校生が答える。
「足りないんじゃねえの、覚悟が」
　そして彼は彼女に近づき、手に持つヴォイド、アメリカンクラッカーを構える。雅火さんも、私も、全員が彼を睨みつけている。
　さらに、メガネの男子高校生が続ける。ヴォイドの、ナックルダスターをつけた拳を構えて。
「こういう仕事は我々に任せてくれたまえ。君たちは底ランクとしての働きを、みせてくれ」
　なんですって、そう雅火は言う。その中で亞里沙さんが言った。
「昨日から、ヴォイドを使って脅している人がいるって連絡が複数きているけれど。人物とヴォイドの特徴は、ほとんどあなたたち二人と一致するわね」
　集が、歩みを進めていく。そして、メガネと長髪の男の前に立つ。その声は、平坦なままだ。
「何か弁明は」
　メガネの表情は、引き攣っている。
「た、立場を弁えてもらっているだけだよ、道化師《clown》」
「じゃあ、今から人助けの時間だ」
　集はそうつぶやいたかと思えば、彼らから突然ヴォイドが霧散していく。長髪の男が叫ぶ。
「おい、何してるんだよてめえ」
「やっぱり君たち懲罰対象には、まだヴォイドはいらない。この力を使う、準備ができていなかった。ヴォイドランクという名の下で、悪事を働いた学生を選んだだけだからね」
　なんだと、長髪がそう言ったその時、集は言った。
「ヴォイドは、恐怖《fear》を形取る。恐怖の深さが、ヴォイドの力だ」
　集が長髪の彼の顔面を、殴り飛ばす。口から血と歯が吹っ飛んでいくのが、みえた。その歯と同時に、長髪は崩れ落ちる。誰かが小さく悲鳴をあげる。
　長髪は意識こそあったけれど、痙攣している。
「僕に恐怖を、みせてくれ」
　集は追い討ちのように怯える長髪からヴォイドを引き抜き、意識も奪う。彼の右手にはヴォイドエフェクトが溢れ、アメリカンクラッカーが再び出現する。それをみた集は言った。
「まだ、足りない」
　そして、メガネの男へ向く。膝を震わせる彼は、言った。
「ば、ばけもの……」
　集は手に持つヴォイドを使い、メガネの男の腹を強打する。メガネの男はお腹をかかえ、膝立ちになる。倒れかけたところを集は支え、さっきまで手に持っていたヴォイドを放り捨て、今度はメガネの男からヴォイドを引き抜く。彼の右手には、ナックルダスターが嵌め込まれていた。そして彼は構える。
「感謝するといい。自分《fear》の、浅はかさを」
　彼はさらにメガネの男の腹を殴る。鈍い音が響き、集の支えを失った彼は痙攣しながらゆっくりと倒れていった。すでに、血の泡を吹いている。凄惨な状況に、全員が立ち上がってしまっている。ヴォイドを放り捨てる仮面の集の声はひどく静かだ。
「恐怖は植えつけた。独房で、最後の審判を待ってもらおう。毒麦か否かは、その日わかる」
　集は雅火と呼ばれていた女の子に向く。怯え切った彼女は、ぺたりと倒れ込む。
「雅火さん、わかったでしょ。この力は君が使うような、きれいなものじゃない」
　雅火と呼ばれた彼女は、同級生の律と呼ばれた人に肩を抱かれながら、うつむく。
　そして、集は振り返ってくる。全員がその仮面の男の子から、一歩下がっていた。集は仮面の奥から言う。
「ごめん、みんな。見苦しいところを。あくまでヴォイドを使うのは、奉仕活動であるということは僕から周知しておくよ。そうすれば、ヴォイドはさらに強くなるかもしれないし」
　全員が置いていきぼりななか、集は意識を失った彼らにどこからか取り出した手錠をつけ、
「作戦実行は一週間後だ。全員今すぐ、仕事に取り掛かるんだ」
　そして意識を失った彼らを二人、軽々と引きずりながら、生徒会室から出ていく。
「いのり、引き続き、遠隔地へのゲノムレゾナンス通信の成立を。みんな君を待っている」
　そして続ける。
「綾瀬。ヴォイドゲノムエミュレーションの実験結果を後で送って」
　わ、わかった。
　そう言っていた時、供奉院さんが彼の背中に言った。
「桜満君。問題を解決してくれて助かるけれど……この進め方は、あまりにも恣意的じゃないかしら」
　彼は振り返ることなく告げる。
「供奉院さん。別の人から事情を話すから、そのときに」
　別の人、そうつぶやいていると、彼はそこから姿を消していた。



### insert algo 1

　がたがた、と揺れ動く大型輸送機のなかで、パイロットが告げる。
「まもなく東京上空。降下まで、三分」
　供奉院のエージェント、倉知が言う。
「ハッチ解放」
　それと同時に、大量の風が雪崩れ込んでくる。そうして広がるのは、太陽のない、暗闇の世界。そのなかで、無線経由で倉知の声が聞こえる。
「このルートが使えるのは一回だけ。やり直しはきかない、いいね」
　俺はうなずく。
　そして変わり果ててしまった都市を見つめる。結晶のせいで、土地の形状すら変わってしまっている。
　あれが東京かよ。
　そんな崩壊した文明を見つめながら思い出す。ここに至ったまでの経緯を。俺は供奉院の屋敷の庭で、言葉を失っていた。
「じいさんの孫を、脱出させる……」
「メイファグループ。上海最大の財閥。その総帥が、あれを見初めおってな。引き換えに、東京を失った日本と、アジア連合諸国に渡りを付けるというのだ」
「つまり、政略結婚ですか」
「せっかく、あれはらしくなってきたというのに。国が弱るとはどういうことか。この身を持って知ることになろうとは」
　俺は無礼も承知で訊ねる。
「じいさん、死にかけだった俺たちを助けてくれたことは感謝している。だがなんで……」
　供奉院のボスは、おもむろに言った。
「儂たちは、どんなに無様でも生きねばならない。希望という火を絶やさないことだけが、彼らの意思だ」
「彼ら……」
「桜満の一族、牧羊犬《シェパード》だよ。これを、集くんに届けてくれ」
　そうして手帳を手渡された。それは手帳のようだった。俺は訊ねている。
「中は見ない方がよさそうか」
「そうだな。この世界に呪われたくなければ」
　手帳を見つめながら、呟く。
「そいつは、危なそうだ……」
　その表紙には2019-2029とだけ書かれている。誰のものなのかは、さっぱりわからない。

　降下直前の俺に、大雲が声をかけてくる。
「脱出ルートは私が確保します。また後ほど、お会いしましょう」

「|神の御加護を《GodSpeed》」
　おう、そう言って、俺は降下していく。地獄の底へと。

　降下して歩いていく宵の都市は、ひどく静かだった。念のため通信を確認する。
「やっぱりオフラインか。みんな、どこにいっちまったんだ……」
　銃を抱えて、目的地の天王洲高校を進んでいくものの。
「あの臨時大統領が言ってた話、本当なのか……でも、それだったら供奉院グループは空輸できていなかったはずだし……」
　住宅街に入りかけたその時、ふと何か人の話し声が聞こえ始める。そして、進んでいくと、たくさんの人たちが集まっている。そして焚き火をして、酒を飲み、食べ物を食べている。ささやかだが、楽しそうに。
「こ、ここにいたのか……」
　けれど同時に、理解不能なものが目に写る。
「端末で通話しているのか。いや、どうやって」
　その時、突然若い声が聞こえた。
「あ、アルゴさん……」
　振り返ると、中学生くらいの男子は近づいてくる。その顔はよく知っていた。
「梟《きょう》、これはいったい……」　
　彼は笑った。
「いのりさんと集さんのおかげです」

　そうして梟《きょう》に連れられて、兵士によって要塞へと変わり果てた高校にたどり着く。そして、集と会ったが、俺は訊ねていた。
「集、だよな。その仮面は……」
「作戦中に、顔に傷をね」
　そ、そうか。そう言いながら、手帳を渡す。
「供奉院のじいさんからだ。お前に渡せってな」
　集はそれを受け取り、呟く。
「父さんの、手帳……」
「名前は特に書いてなかったと思うが。どうしてわかる」
「話として聞いていてね。ありがとう」
　集はそれをペラペラとめくっていく。俺は疑問を捨てられず、
「じいさんは、この世界に呪われたくなければ見るな、と言っていたが。あれはどういう意味だ」
　仮面の集は顔をあげる。
「死ぬってことだよ」
　死ぬ、そうおうむ返しをしている時、集は訊ねてくる。
「君が供奉院翁から使いとして来たのは、これだけが理由じゃないはずだ」
　俺は思い出すが、とても言いづらかった。
「実は……じいさんの孫を、政略結婚のために連れ帰るように言われてきた」
「彼女は、いない」
　驚いて、顔をあげる。「どういうことだ」
「誰かに拉致されたみたいなんだ」
　そんな。そういう俺に、集は続ける。
「東京をつないでいて警備が薄くなっていたところをつかれてしまった。すまない」
「なにか、手がかりは……」
「現状はまだだ。声明とかも来ていないからね。詳しくは綾瀬とツグミから」
　そう言って、夜の天王洲高校の研究棟へと案内されていく。

　その研究室に集がたどり着くと、エンドレイヴ接続用ヘルメットを被った綾瀬とツグミが喜んでいた。彼女の大量にケーブリングされた車椅子が、浮いている。ツグミがガッツポーズをしている。
「綾ねえ、すっごい！綾ねえが、浮いた！」
　集に気づいた綾瀬は笑っている。
「やったわ集、車椅子が、浮いたの！私のヴォイドみたいに！」
「やったね、綾瀬」
　彼女は集の声にさらに嬉しそうに、
「これで、小さな段差はもう怖がらなくていいわ……あとは小さくできれば……あれ、あ、アルゴ……あ、あはは、ひ、久しぶり……」
　彼女の勢いに比例するように、車椅子はゆっくりと降りていく。俺は訊ねていた。
「こ、これは……」
　ツグミが答える。
「ヴォイドゲノム・エミュレーション！集の支援とかなしで、いまある技術でヴォイドゲノムと同じことができるの！」
　集は振り返ってくる。仮面を被っているが、その声は少し自慢げだった。
「すごいでしょ」
　俺は笑っていた。
「こいつらがな……」

　集は用事があると立ち去ったあとで、ツグミはパソコンをいじりながら答えてくる。
「会長ちゃんを誰が連れ去ったかまではまだわかってない。証拠とかほとんどなくて。会長ちゃんと、誰も会ってないみたいなの。ただ……」
　ただ？と俺はツグミに発言を促す。彼女は続ける。
「集が会長ちゃんに言ってたことが気になってるの。別の人から事情を話すから、って」
「別の人？誰なのかは集はまだ答えてないのか」
　ツグミはうなずく。俺はため息をつく。
「あいつ、いつからあんなふうになっちまったんだ」
　その時、綾瀬が答える。
「文化祭のあたりから、だと思う。特に、あの仮面をつけ始めたときからは、なんだか冷徹というか、徹底的すぎるというか……」
「あのダメ優男がか？」
　綾瀬は顔をあげるが、その表情には、その沈黙の中には、怯えが見えた。そして、ツグミも同じように、遠くの結晶の丘を見つめている。そして言った。
「この前エンドレイヴを使った襲撃があってね……集は捕まえたそいつらがただの駒だとわかったら、ひとりでそいつらを川に連れて行った。そのあと川の縁向かって立たせて、銃を撃って、突き落としていったの」
「マジかよ……」
「ほんと、見るんじゃなかった」
　そううなだれるツグミ。そして、綾瀬は言った。
「今の集は、あの仮面に取り憑かれているみたいにみえる……」



### insert daryl 1

　僕は二十四区の巨大な研究室で、またエンドレイヴをいじっている。かつて道化師《clown》とともにシュタイナーをいじっていた時みたいに。
　僕は道化師《clown》の代わりに実験室で機材を新たに付け直し続ける春夏博士に、エンドレイヴコックピットに寝転がりながら訊ねる。
「ねえ、なんで急にいろいろ片付けはじめたの、模様替え？」
「わたしたちのアプローチが間違ってたのがわかってね……」
　僕は首を傾げる。「どうしてわかったのさ」
　博士はケーブルを必死につないでいたが、手が止まっていた。僕がじっとみていると、彼女は気づいてごまかすように笑う。
「いい情報が手に入ったの」
　僕は思慮してみる。
「まえに文化祭の時に噛ませ犬にエンドレイヴで襲わせた時、いろいろ情報をとってたとか？」
「ま、まあそんなところね」
　僕は諦めてためいきをつく。
「そうかい。あのエンドレイヴコクピットも鹵獲されちゃったみたいだから、高い買い物だった気はするけどさ。とにかくこの仕事が早く終わるならそれに越したことはないよ。それにここ、壮絶に荒れてるし」
　彼女も笑う。「私、ほんとは実験とか苦手なのよ。集とかは私を反面教師にしてたくらいだから」
「たしかに、あいつとここにいたときはもっときれいだったね」
　彼女は苦笑いする。そんな荒れ果てた研究室で、僕は思い出しながら呟く。
「予算ぶっちぎりで、無線でならどんなにデカくても機械でも良くて。でもまだできあがってない。なんであいつは、桜満集は、生身の体であんな力を使えるんだろうね」
　おもむろに、博士はこう言った。
「あのひと曰く、アポカリプスウイルスは私たちと違う時空からやってきた」
「違う時空？」
　博士は振り返って言った。
「神の世界よ」



### insert arisa 1

　目を開くと、そこは無機質な空間だった。私は寝ていたことに気がつき、顔をあげる。そして周囲を見渡す。とても広い。まるで、何かのホールのように。けれど観客が座る場所は、ここにはなさそうだった。しかも中心には奇妙な六角形の柱がいくつも並んでいる。私は呟く。
「ここは……」
「目が覚めたか」
　その声は、空から降ってくる。私は見上げる。そこには、柱に座る、白い外套の誰かがいた。白いのは、外套だけじゃない。その長い髪すらも、真っ白だった。そして、私はそれがだれなのか、ようやく理解する。
「涯……」
　白い涯は答える。
「久しぶりだな。亞里沙」
「死んだはずじゃ……」
　彼は、おもむろにこう言った。
「俺たちが死ぬことは、許されない」
　私は疑問を口にする。
「それは、どんなことがあっても生き延びるからってこと……」
「いいや。言葉通りの意味だ。俺たちは死んでも、呼び戻される。この世界に」
　実体の彼をじっと見つめながら、私はいった。
「そんな、ありえない……」
　そう口にしていると、白い彼は言う。
「君はすでに、そういうやつとしゃべっていた。集だよ」
　なんとか訊ねる。
「桜満くんは、死んでいたの……」
　彼は頷く。
「六本木でGHQと戦った時、奴はいのりをかばったらしい。その結果、失った命を、アポカリプスウイルスの力で呼び戻し、補った。失っていたはずの、記憶の一部や王の能力も抱えて。そうとしか考えられない事象が、記録されていた」
　私は何度も首を振る。
「そんな。桜満君は、あなたは、人間じゃないの……」
「人間ではある。だが、君と比べればいささか特徴が違うだけだ」
「そんな、背丈の話みたいに……」
「人類の定義が、アポカリプスウイルスの影響を受けた存在であるというなら、俺も君も同じ人間だ」
　言葉を失う私に、涯は続ける。
「茎道の研究と、集の体で起きたことを模倣することで、限定的なようだが一部の人間はこの世界でもう一度生命をやりなおすことができるようになっている。それが、俺を構成する体。インスタンスボディだ」
「その、キャンサー結晶だけにならないの……」
「もともとキャンサー結晶は、未知の物質だ。それが人間の体を、細胞レベルまで模倣する。一部うまくかなかったところもあるがな」
　涯はそう言いながら、隠れていたほうの目の髪を、分ける。私は驚いていた。その目と周辺は、キャンサー結晶に包まれている。
　涯は続ける。
「とはいえ奴も俺も、どうあがいてもただの人間としての力しか残されていない。だがそれでも、奴も、俺も、止まることはできない」
　私は桜満君が言っていたことを思い出す。
『供奉院さん。別の人から事情を話すから、そのときに』
　私は訊ねていた。
「何をするつもりなの……」
「世界の、解放だよ。この、二十四区を使ってな」
　理解が追いつかない。
「なんで……」
「この先俺たちが選べる道はひとつしかない。黙って淘汰されるのではなく、適応して自分が変わることだけだ」
　涯は飛び降りてきて、私の手をとり、起こす。
「いくぞ、こっちだ」
　手を引かれて、進んでいく。彼の手で、気がつく。
　本当に、暖かい。

　彼とともに夕焼けの差し込む二十四区を進む。辿り着いたそこは、真っ白で流線的な、現代建築の権化のようなロビーだった。給仕は涯を確認すると、中へと案内していく。
「ここは……」
「二十四区のエリートたちが使っていたホテルだ。今は、俺がその所有者だがな」
　そこは、とても広い、二人だけの席が用意されていた。そして、外には結晶の世界が広がっている。退廃的で、それゆえに美しい黄昏の世界が。
「景色は変わり果ててしまったが、ここで食事をしながら状況を話そう」

　避難してからは食べられずにいたディナーのフルコースは、信じられないほどおいしかった。丁寧に濾された味わい深いスープ。宝石のようなジュレ。鮮やかに彩られたサラダ。そして、主菜の暖かくて、柔らかいビーフステーキ。みるみるうちに、食べ物は消えてしまう。そして対面の涯もまた静かに食事を進めていく。空はすでに、夜の帳が下りている。廃墟の街は本来の天の川のような輝きこそを失ってこそいたけれど、点々と灯りは輝いている。あれが、ゲノムレゾナンス伝送の結果だったのだ。
　そんな景色を見つめながらデザートのチーズケーキを私が食べているとき、彼は言った。
「君を集の手引きでここまで運んだのは、君にしか頼めないことがあったからだ」
「桜満君が……でも、何を」
「桜満真名を、人間の形に戻す」
「まさか、羽田のあとで戦ったっていう、桜満くんのお姉さん……いえ、楪さんのこと……」
「認識としてはどれも正しいが、もっと正確に言えば、いのりから分たれ、絶望したはじまりの石、いや、意志《Sense》だ」
「はじまり……」
「俺たちの祖先を生み出した、アポカリプスウイルスの原初《はじまり》だよ」
「なんで、そんなことを」
「全ては話せない。だがこれだけは。彼女が顕現することで、世界は真の意味で、解き放たれる」
　私は沈黙し、さらに訊ねていた。
「どうやって彼女を」

　二十四区内に設置されたホテルの中を通り、ここだ、そう言って、涯は案内する。部屋は広く、窓も巨大で、一面の夜景が見える。それもまた、結晶の世界となってはいたけれど。その場所は紛れもない、スイートルームだった。
「すごい……」
「供奉院の令嬢でも、流石にこれは喜んでくれるか」
　彼はそう笑う。私は恥ずかしくなって、顔を背ける。彼は部屋の奥へと案内する。そこは広く、整えられた大きなベッドがある。
「ここで、散らばった彼女を君の中に集め、降臨させる」
　どうしてここで。そう訊ねると、彼は平坦な調子で言う。
「どこでもいいといえばそうだが、馬小屋で、とかの物語《エピソード》は神の子に譲るべきだろうと思ってな」
　くすり、と笑ってしまう。彼は続けた。
「いまの真名は、東京の中に散り散りになっていた。その残滓は大抵目に見えないが、その一部は君は見たはずだ。巨大な剣の、残骸を……」
「もしかして、あのヴォイドを起動する、《《星》》のこと」
「そう。あれが、今の彼女の姿だ」
「あれは、不思議だった。桜満君が触れると、特定の人間へ、直接触れることなくヴォイドを引き出させ、与えることができていた。あれは、真名さんだったからなの……」
「はじまりの石は、そういう超越した力を人間に与える機能が備わっているらしい。俺がヴォイドを引き出したことで、彼女はあの姿のまま、止まった。そして元の体を失って、ヴォイドの姿のままなんだ」
「それは、なんだかかわいそうね……」
　涯は私へと振り向く。私は首を傾げる。
「な、なにかおかしかった……」
　彼はわずかに笑う。
「いや。君なら、彼女と仲良くなれるだろうな、と思って」
「でも、あの《《星》》は、ひとつ足りないって桜満君が言っていた」
「それはまもなく、あいつの手元にやってくる」
　そう言いながら、彼はベッドに私を座らせる。私は訊ねている。
「でも、どうして私を」
「性質が近い方が、体に馴染みやすい。ヴォイドを融合させるのと同じだからな」
　そこで私は気がついた。彼を睨みつける。
「私の心は、どうなるの……」
「うまくいけば、ひとつの体に、二つの魂が載る」
「そんなこと……」
「集の体には、七歳の時からロストクリスマスで失われた数百万の命が載せられている」
　私は驚く。「そんな……」
　私はシーツを握りしめる。そして言った。
「世界を解放した後も、人の世界は続く。そのとき供奉院の一族は、今は私しかいない。おじいさまのためにも、できないわ」
「そうか。その時、悲しいが俺は君を必要と言えなくなる」
　その一言に、私はわなわなと震える。そして、涯に皮肉を投げかけた。
「女のためなら、興味のない相手を道具にするのね。好きな女の、偶像を背負わせて……」
　涯は、かがみこみ、急にシーツを握る私の手をとる。離しなさい、そう言うのに、動かそうとするのに、彼の手はびくとも動かない。涙が出てくる。これから、私は私ではなくなるんだ、と。
　けれど、その手はゆっくりと両手で取られ、涯は私の手の甲に額をやさしくつける。まるで、口付けをするように。
「そうだと言い切れるほど、俺は強くなれなかった」
　私は、奇妙な感覚と共に呆然としていた。彼は続ける。
「だれかの気持ちを踏みにじることは、今も怖い。特に、君の気持ちをだ」
　それは、告白だった。
「俺は、いつか君に言った。自分を守ろうと、必死で体を丸めていると。甘えるのが下手だと。それは、俺もだ。だから、せめて甘えさせたくて、ここに呼んだんだ。こんな状況でしかもてなせなくて、残念だったが」
　そして、私はひざまずく彼を見つめる。彼は、こう言った。
「君とでなければ、ならないんだ……」
　彼の信じられない姿に、私の心臓が昂る。
　なんで。こんな身勝手な男なんかに。
　気がついたら、彼を抱きしめていた。そして、私は言う。
「甘えるの、上手じゃない……」
　そして私は、彼をベッドへと引っ張りこむ。そのとき、ベッドの脇のテーブルに、十字架の少し大きなネックレスが見えた。


　気が付くと、私は砂浜にいた。波が流れている。寒さは感じない。かといって夏のようなひりつく暑さもない。どこまでも快適な世界。
　そこで、背後から声が聞こえる。
「あなたが、私とひとつになる人、亞里沙さんね……」
　振り返ると、そこには、桜色の髪の美女が微笑んでいる。けれど、楪さんより、ずっと髪が長く、表情は豊かだった。
「楪さん……いえ、あなたが、桜満真名さん……」
　彼女は頷く。そうして、私はふと、疑問をぶつけていた。
「ここは……」
「私もまだ全ては知らない。でも、追憶の世界みたい。どこかからやってくるアポカリプスウイルスを制御できれば、誰にだってみせることができる」
　私は見渡す。どこまでも平穏で、美しい世界だった。
「ここで、涯が……」
　私はそんなことよりも、と首を振る。そして、彼女へと訊ねる。
「ねえ、真名さん。どうしていまも世界を救おうとしているの……」
　彼女は海を眺めながら、こう言った。
「ほんとは、世界なんか救いたかったわけじゃないのかも」
「どういうこと……」
　混乱する私を、置いていくように、彼女は浜辺に座る。
「あなたは、集がどんな子か知ってる……」
　私も、彼女のとなりに向かう。
「あなたを助けるために必死だったと、おじいさまから聞いているわ」
　そうして座ると、彼女は地平線を眺めながら、言った。
「もともと、シェパードの一族は、私を助けようといつだって必死だった。彼らはいつだって、ひとりぼっちだった私と寄り添ってくれた」
　彼女は、おもむろにこう言った。
「でもついに、集と出会ってしまった」
　彼女の横顔は、どこか寂しげだった。

　真名さんは、私を大きなお屋敷へと連れていく。私の家のように古風なわけじゃなく、むしろ新しい形式の、大きなお屋敷だ。
　そして、その大きな書斎で、真名さんはどこかに通話していた。
「わかったわ。それでお願いね……」
　その部屋に、男の子が何かを抱えてやってくる。
「おねえちゃん、なにしてるの……」
「お仕事よ……」
　真名さんがそういうが、振り返ることはない。
　男の子はおもむろに、こう言った。
「しごと、きらい……」
　真名は顔をあげ、すぐ振り返る。そこには、小さな桜満君がいじけている。彼女は席から離れ、彼の元へ。そして膝立ちで、桜満君を抱きしめる。
「ごめんなさい。わたしもしごとより、あなたがすきよ……」
　桜満君は、嬉しそうだった。真名さんが体を離すと、彼は何かを差し出した。
「これは……」
　それは、さっきみた少し大きな十字架のネックレスだった。
「おまもり。おかあさんの形見だからって、おとうさんがくれたの。でも、僕よりおねえちゃんのほうが似合うかなって……」
　桜満君は、その十字架のネックレスを、真名さんにかける。真名さんは胸元で輝く十字架を見つめる。
「なんだか、私には素敵すぎるわ……」
「でも、きれいだよ……」
　真名さんは、桜満君を呆然と見つめていた。やがて彼を抱きしめる。
「ありがとう、集」
　彼女は体を離し、
「ねえ、お礼。みんなに内緒で……あなたに素敵な場所に連れていってあげる」

　私は気づけば、夕焼けの輝く崖にいた。真名さんは言う。
「集を夕焼けの見えるここに連れてきたその日、トリトン、涯と会った。そして、あの子とも」
　そして夕焼けの砂浜で、三人の子供たちが遊んでいるのを、また砂浜に座って見つめている。ひとりは桜満君。ひとりは涯。そしてもうひとりの、栗色の髪の女の子。私はつぶやいていた。
「あの子は……」
「きっと、すぐわかるようになるわ」
　真名さんはそう言う。そしておもむろに、
「彼が、私の全てだった。でも、集は彼らと楽しく遊び始めた」
「素敵だと、思いますが……」
　真名さんは笑う。
「そうよね。でも私は、焦っていたの」
　どうして。そう呟くと、彼女は彼らを見つめている。
「あの子の周りには、どんなに力がなかったとしても、もうたくさんの人たちがいたのよ。力関係でしか繋がっていない私なんかよりたくさんの人たちと、楽しく生きていたの」
　その孤独は、知っていた。あの、客船でのパーティーで。真名さんは続ける。
「彼らはすでに人々を繋ぐ橋だった。私がもっと大きな願いを持たなくなってしまったら、彼は、どこに消えてしまうんだろう、そう思ってしまったの……」
　そして、集が栗色の髪の女の子の手をひき、涯とともに一緒に海へ遊びに向かっていく。私は訊ねている。
「それが、ロストクリスマスを起こした理由……」
　彼女は自嘲するように、「ええ。そうすれば、世界を理由に、ずっといっしょにいられるとおもったの。もっと楽しい世界に、生きられるって。でも茎道に裏を書かれていて、あんなことになってしまった。本当に、最低の子よね、私」
　言葉を失っている私に、彼女は私へと向く。
「だから私は、世界に償わなければならないの。この世界をさらに複雑に、無意味にねじ曲げてしまった償いを」
　私は、なんとか頷く。けれど真名さんは突然、こう言った。
「でもあなたは、何も悪いことはしてない。戻るなら、いまよ」
　でも、わたしは。そう言うけれど、彼女は首を振る。
「供奉院の一族は、世界を解き放った後も必要だったんじゃないの」
「そ、それは……」
　彼女は笑う。「あなたもトリトンに絆されちゃったのは、よくわかっているわ。私たちはシェパードの彼らに惹かれ過ぎた。もうこの気持ちは、消すことはできない。半端者な私たちは、|完璧な彼ら《Lord_of_Perfection》の願いに従ってしまうの。かわいいからって自分が制御《コントロール》しているように見えて、制御《コントロール》されてしまう」
　私は否定する。「違う！そんなこと……」
　彼女は優しく言った。
「なら、早く逃げて。彼らの願いに囚われ、呪われた私を、置いていって……」


　気づけば、ベッドの中で眠っていた。自分の体を見ても、何も変化は起きていないようだった。
「目が覚めたか」
　隣に服を着てベッドに腰が蹴ている涯に言われ、頷く。
「ごめんなさい、あなたの願いは、叶えられなかった……」
　涯はそうか、と言ったそのとき、一人の女性が入ってくる。それは夢の中で出会った女性。真名だった。私はつぶやいていた。
「そんな、どうやって……」
「完璧な器ではなくても、復活はできる。誰かと一緒も悪くないと思ったけれど、仕方ない」
　言葉を失う私の横で、涯は立ち上がる。そしてロザリオを手にとり、彼女の首にかける。そして、彼女に跪き、彼女の手の甲にキスをする。
　それを、私は呆然と眺めている。涯はやがて立ち上がり、
「いくぞ、真名」
　そうして彼女を連れて、歩き去っていく。そうして私は、ひとりぼっちになった。
　遅れて、涙が流れていた。そして、自分が悔しかったんだと気がついた。そう思うと、涙が止められなくなってしまった。
　どんなに後悔したっていい。私も、あんなふうになれたなら。
　そのひとりぼっちのスイートルームに、ひとりの金髪の女性が現れる。
「帰宅の時間です、お嬢様」
　私は、なんとか頷く。彼女は、こう言った。
「あなたの選択の先は、まだ僕たちも知らない世界です。だから、まずは生き延びてください。また、いつでも待っています」
　私は首を上げる。
「あなたは……」
「かつてはプレゼントと呼ばれていた、女王の臣下です」



### insert inori 2

　ゲノムレゾナンス接続地点に、私はふゅーねる、アルゴと共にたどり着く。そこにいたのは、大雲さんだった。
「おつかれさまです。ここまで大変だったでしょう」
　アルゴは首を振る。「やっかいなやつらとかも出てこないから、全く大したことはなかったぜ。ただ歩く分には環状七号線ってのは案外狭いからな。だからあんたともすぐゲノムレゾナンス通信でつながることができた」
「それは確かに。供奉院嬢はやはりまだ見つからないのですか」
　アルゴは頷く。「連絡した通りな。だから、俺たちは目的は達成できなかった。だからこいつを持ってきた。いのり、ブツを……」
　ふゅーねるは頭をぱかりと開ける。そして、私はそこにささっているスマートフォンを抜き出して、大雲さんに渡す。
「これを、供奉院さんのおじいさまに」
　大雲は受け取る。「環状七号線より外を繋ぐための、ゲノムレゾナンス通信。ありがとうございます。これは人類に大きな未来をもたらす」
　私は俯く。「大丈夫かな……」
　大雲さんは言った。「人は便利なものにはかないません」
　私は顔をあげる。大雲さんは笑いかけてくれる。
「それが道具のすごいところです」
　アルゴが大雲さんに訊ねる。「外の状況は」
「世界は、全体の声だけで言えばいまのところはまだ我々の味方です。ルーカサイトを発射しようとした連合国の国家全体に強くバッシングを浴びせている状況は継続しています。同時に、世界の人々は怯えてもいる。壁の中にいる、桜満集を怒らせることを。ルーカサイトを落とした光が、こちらに向いたとしたら、と。驚くべき話ですが、集くんがいるから、ここが守られている」
　アルゴは腕を組み、「涯の言っていた、抑止力か」
　大雲さんはうなずく。
「それもいつまで保つかはあいまいです。核を落とされれば、ここは終わりであることに変わりありませんから」
「脱出はまもなくだ。その時までに、間に合えばいいが」
　大雲さんはおもむろに言った。
「本質は、この国に全ての争いが集中していることにあります。十年前から、それは顕在化してきた」
「え……」
　大雲さんは答えてくれる。
「ロストクリスマスの時、世界経済は一度破綻しました。しかし、この日本を、東京を復興するという名目で、世界経済はもう一度回り始めたのです。その結果、新たな軍事力がこの国で生まれ、この国で覇権を取った者が世界を支配できるという構造へ変わったのです。あの日から、世界は決定的に変わってしまった」
　私は大島で決断した日を思い出す。
　三人の子たちが楽しそうに波打ち際でおにごっこをして遊んでいるを、砂浜に腰がけて見つめながら。
　そうして起きてしまった全てを、私は思い出した。
　私は、自分で問題を大きくしたのだ。自分勝手な理由で。
　動悸が激しくなっていく。　
　気づけば、ふらついて、座り込んでいた。
「おい、いのり、どうした！」
　私はただ首を振る。それしかできなかった。



### insert miyabi　2

　あの日の翌日。私は敷地内のベンチに座っている。律と一緒に。律は呟く。
「ヴォイド。あれ、あんなに強いんだね。おもちゃみたいなやつでも、あんなふうにできるなんて……」
　私も頷く。律は続ける。
「でも、たぶん私たちじゃ、あんなふうにならない」
「どうして……」
　律は腕を組み、唸る。
「王子様のグーも尋常じゃなかったけどさ。なんて言えばいいんだろう。私たちより、使い方がわかっているっていえばいいのかな。発想が、自由っていうか……」
　私はやがて呟く。
「ヴォイドを出すだけの力じゃない。だから、王の能力、か……」
「おっ、なんかかっこいいじゃん」
　私の顔は熱くなる。
「からかわないでよ……」
　その時、誰かが遠くからやってくる。颯太だ。彼はなぜかバッグを背負ってきている。どこかに向かうように。私は訊ねた。
「どうしたの」
　颯太はおもむろに、こう言った。
「なあ、もしもヴォイドが使えたら、どうする」
　私は訊ねていた。「なんでまだそんなことを」
「ヴォイドがあれば、昨日の集みたいに戦えるだろ」
　律がそこで言った。
「やめといたほうがいいんじゃないの、後輩。あれは王子様だからやれる。あたしたちに同じことなんかできない」
「やってみなけりゃ、わかんねえだろ」
　律は鼻で笑う。
「小さい子がひとりで包丁を持ったって、危ないだけに決まってんじゃん」
「なんだと」
　そう怒る颯太に、私は言う。
「戻るのではなく進むように、願われている」
　そして、私は続けた。
「思うの。あれは、姉さんの言葉からきているんじゃないかって」
「今更なにいってんだよ！」
　颯太は怒りに顔を歪ませている。
「俺たちはずっと、あんたと姉さんを見てきた。集よりも付き合いが長い。だから、俺はあんたの望み通り、やれることをやってきたんだぞ」
　私はすぐさま切り返す。
「私だって、姉さんを探しに行きたい。でも、私はあいつみたいになれない！」
　驚く颯太は、言ってくる。
「じゃあ、おれが……」
「私はあんたに一言も、頼んでいない！」
　驚く颯太に、私は続けざまに言う。
「私は一言も、あんたに話していない。私が話したのは、あの道化師《clown》のほう。あいつの言葉じゃなきゃ、姉さんを説得できないから。あいつじゃなきゃ、もしものとき、戦えないから。
　あんたは盗み聞きしただけ。わたしや姉さんに、つきまとっているだけ」
　そして、私は言った。
「あんたは、|橋の王様《BRIDGEBOSS》にはなれない」
　言葉に詰まり、顔を歪ませる颯太は言った。
「うるせえ！俺は、火の中に飛び込むんだ！」
　颯太は走り出す。そして、どこかに行ってしまう。律は呟く。
「あいつ、ばかなの……」
　私は俯く。
「でも、なんであんなことを……」



insert inori 3

　夜の天王洲第一高校にアルゴと帰還したとき、仮面を被った集は出迎えてくれた。それと同時に私の顔をみて、すぐさま君に見せたいところがある、とその場所へと連れてきてくれた。
　そこは、奇妙な地下空間だった。池があり、花があり、月の光が差し込んでくる。
「ここは……」
「元は天王洲大学の植物研究用の庭園だった。廃棄されていたのを、僕が作り替えた」
「いつ……」
「君がゲノムレゾナンス通信をつないでいる間、みんなに仕事をしてもらっている間だ。君に頼んで何もしていない自分に、罪悪感があってね」
「そんな、集もあんなにいろいろやっているのに……」
「みんなが、僕の代わりに働いてくれているんだ。僕が感謝しなきゃならない」
　その庭園の中心に、私たちは座る。仮面をつけたままの集は言った。
「ありがとう、いのり。おかげで今日ついに、この東京の全てが繋がった」
　その仮面の奥の、彼の瞳がまったくみえない。私は、訊ねていた。
「集。最近、何かあったの」
「いろいろなことが、あったよ」
「どんなこと」
「この世界の、怒りだ。君が永い時間みてきたものを、僕はようやく知った」
　私は俯く。
「でもいまのあなたは、私たちを置いて、遠くで戦っている。あなたの作る優しい壁の中で、私たちは守られている」
「戦うことが全てじゃない。君が一番、わかっているはずだ。だから君は、戦うのではなく、繋ぐ任務を、全うした」
　仮面の集は、優しくこう言った。
「前から、君はずっとそうだったんだ。だから君はアポカリプスウイルスを僕たちにくれたんだ」
　私は首を振る。
「違うの。集。全てはあなたに出会うため、そして、一緒にいるためだった……」
　私は、集に罪を告白した。
「十年前、争いのない世界をつくろうとしたのも、あなたと一緒にいるためだったの」
「でも、世界を救おうとした」
　気づけば、涙が溢れていた。
「違う。私はうそをついてたの、みんなにも、自分にも。あなたが欲しかった。あなたに見ていて欲しかった。ただ、それだけだったの」
　集はおもむろに、抱きしめてくれる。「そうだったんだね……」
　暖かい。だからこそ、自分が恥ずかしい。
「優しくしないで！」
　そして、嗚咽が止まらなくなってしまう。それでも仮面を被る集は動じない。私は情けなく言う。
「みんなのために何かをするってこと、ほんとは全くわからない。だからわたしは、最初《はじめ》から、繋がっちゃいけなかった」
　彼はずっと抱きしめてくれる。
「でも君は|贈り物《gift》をくれたよ」
　落ち着いてきた私は、なんとか言う。
「私は、結局からっぽなの……だから誰かのためとか、そんなこと、できない」
「でも君は、頑張った。君の償いは、東京をつないだことで果たされるんだ。作戦が終わったら、もう、がんばらなくていいんだ」
　私は集の一言に、呆然とする。彼は続けた。
「静かに、誰にも邪魔されずに、永遠に過ごすんだ。あの大島で……」
　あの波打ち際の景色が見える。そして、彼と一緒に手をつないで、夕焼けを見つめている姿が。私は、言っていた。
「集と一緒なら……」
　その時、体がゆっくりと離される。仮面の集は立ち上がる。
「僕は、そこにはいけない」
　どうして、そう呟く私に、彼は見下ろして言う。
「僕たちは、|天に見放された世界《アウターヘヴン》を、完成させなければならない」
「僕、たち……」
　そのとき、通話の着信が鳴り響く。集はスピーカー機能をつけて応答する。相手は花音さんだった。
「桜満君、学校の外に魂館くんがヴォイドを持って飛び出して行ったけど、何か命令とかした……」
「いいや。僕は颯太に《《星》》を使ってないし、渡してすらいないよ」
「そんな……盗まれたとか、場所は桜満君しか知らないけど」
「それは確実にない、保証できる」
　集は階段へ向かっていく。
「谷尋と一緒に探しにいく。最後の《《星》》を彼が持っているなら、なんとしてでも手に入れなければならない」
　そうして私はまたひとり、取り残された。



　insert souta 1

　あの時、どうしようもない俺の人生は、決定的におかしくなった。
　自分のヴォイドを抱えて、俺は宵の街を走っていた。いまはまばらに人のいる、この東京の街を。
　本当にヴォイドを使うことができた。突然入ったメッセージの通りに。

　それは少し前のこと。突然見知らぬ誰かからのメッセージだった。
　天王洲高校のここに、《《星》》を届けた。好きにするといい。
　そして、本当にそこにはバッグが置かれていた。中を開けてみれば、本当にヴォイドの残骸が入っていた。
　これを集にすぐに渡すべきだ。
　そう思って電話を入れようと思ったその瞬間、さらに別の誰かからメッセージが入っていた。
　縁川が拉致された場所がわかった。
　そう一言だけ書かれていた。そして、再び地図情報で、ポイントが指し示されていた。同時に、動画が入っていた。
　そして彼女の半身がキャンサー結晶で包まれ、言葉も発することができなくなった姿を、その怯える表情をみた。
　俺は気づけば、飛び出していた。

　俺は走りながら思い出す。集に言われた一言を。
『燃えるビルの中に飛び込んで人を救いたくても、火の怖さを知れば怖気づく』
　そして、自分を納得させるように呟く。
「俺は、飛び込むんだ……」

　該当ポイントの付近に辿り着く。そこは先ほどまで走ってきた廃墟と同じはずだったが、人の気配が一切なかった。俺はヴォイドを銃のように構え、ゆっくりと前進していく。何かの駆動音が響き、すぐさま隠れる。そこには信じられないものがいた。
「黒い、エンドレイヴ……なんで……」
　疑問と背中の冷や汗から意識を振り払い、とにかく地図のポイントを目指して前進を続ける。

　そして、彼女はいた。救急搬送用のストレッチャーの上に。体のほとんどが結晶化して。
「姉ちゃん！」
　駆け寄ったが、彼女からの反応がなかった。彼女の瞳は、俺を向くことはない。
「おい、姉ちゃん、俺だよ、颯太だ……」
　そこで気がついた。俺は喉に手を当ててみる。冷え切ったその体は、一切動いていなかった。それで、ようやく意味に気がついた。
　手が震え出す。膝もだ。俺はベッドの横で、崩れ落ちていた。そして、声を押し殺して、泣いていた。
「ごめん、姉ちゃん。もっと早く、俺が来ていれば……」
「いいえ、ちょうどいい到着でしたよ」
　そこにいたのは、奇妙な髪型で、あまりにも古い二つ折りのケータイを持っている男だった。彼はケータイを閉じる。その時、|吊られた男《ハングドマン》のキーホルダーは揺れる。
「誰だ、あんた……」
「私は嘘界。最近は実験が趣味です。特に、キャンサー関係が」
　俺は立ち上がり、ヴォイドを構えた。
「お前が姉ちゃんをこんなことにしたのか！」
「はい、この状況下でもキャンサー化が進行した方は実はそんなにいませんでしたからね。大事な、被験者でした」
「てめえ！」
　その時、女の声が聞こえた。
「それは下ろした方がいいんじゃないかな」
　暗闇から、そいつは現れる。金髪の女の人だった。その服装がとても避難をしている人間のものとは思えなかった。どこかのパーティーに向かいそうなくらいに、華やか過ぎた。
「そんな粗末なもので、僕らと戦う気かな」
　ヴォイドを握る力が強くなる。
「なんだと……」
　女の方が、さらに歩いてくる。
　思い出す。集は以前に俺のヴォイドを大島の実験室で鍵を開けるために使ったと言っていた。
　一か八かだ。
　俺はヴォイドの引き金を引いた。しかし、相手のコートがふわりと脱げただけだった。俺はつぶやいていた。
「なんでだよ、なんで……」
「粗末、の意味を今理解したんだね、残念」
　そういうと、相手は信じられない跳躍で俺の前に飛び込んでくる。そして、俺のヴォイドを持つ右腕を、蹴り飛ばす。強烈な痛みで、体が浮き上った。その時間が永遠に続いたように感じたが、地面に信じられない力で押さえつけられていることに気づく。俺はうめきながら、自分の右腕が折れて、鳩尾に相手のブーツのヒールで突き刺されていることをようやく理解した。痛みと恐怖が、同時に襲ってくる。
そして、そいつはこう言った。
「自らの力を理解しないでここにきてくれてありがとう。君に|望み《プレゼント》をあげるよ」
　そいつらからは、あの時の集の姿が見えた。ヴォイドを使って二人を制圧していた姿が去来する。そして、言っていた。
「ば、ばけもの……」
　その時、嘘界を名乗った男はこう言った。
「君もそのばけものに、なりたかったかったんでしょう？ちょうどいいです。私たちの研究成果を、ぜひ試してみてください」
　そして、エンドレイヴがやってくる。
　そのエンドレイヴはさっきみたやつとは根本的に違っていた。角ばっておらず、流線的なフォルム。そして、四足歩行。
「なんだ、こいつ……」
　その機体から聞こえたのは、あまりに場違いな子供の声だった。
「わたし、パスト」
　それは、何かを発射する。そして、俺に突き刺さる。俺は痛みに悶えていると、プレゼントは告げる。
「君は、|橋の王様《BRIDGEBOSS》になりたがっていたね。だからあげるよ。人類が到達することのできない力。王の能力の原初、ヴォイドゲノムを」
　そして、何かが注入された。見えたのは、折れた右腕がキャンサー化していく姿。痛覚もなく、俺は叫んでいた。金髪の女は言う。
「君は死を乗り越えた姿で、おかしくなれる」
　俺の意識は、そこで爆ぜた。



### insert yahiro 1

　夕暮れの街に、爆発があった。その向こう側には、ヴォイドエフェクトが見える。俺は呟く。
「遅かったみたいだな……」
　運転席の斜向かいに座る仮面の集は装備の準備をしながらうなずく。「目的は颯太の救出と、《《星》》の回収だ。でも見つかれば壁の中である以上、敵にエンドレイヴが想定される、いいね」
　俺は笑う。「自分たちは手を汚さないってわけか」
　俺は訊ねていた。
「集、聞きそびれていたがヴォイドは俺だけでいいのか……」
　おもむろに、集は答えた。
「使わない。あと数回使えば、おそらく動けなくなるから」
　絶句していたが、なんとか言う。
「じゃあ尚更、なんでお前ここに来てるんだ。学校で寝てろよ」
　仮面を被る集は銃の撃鉄を起こす。
「もう十分ゆっくりしたよ」

　俺たちは車から降りて、爆発した地点へとゆっくり進んでいく。そのとき、独特の駆動音が聞こえる。俺は隠れながら呟く。
「エンドレイヴ……完全に待ち伏せされていないか……」
　俺は続ける。
「手に入れていたはずの例の《《星》》をわざわざ颯太に持たせて、どこかに向かわせて。何が狙いなんだ」
　その時、別の、女の声が響いた。
「下準備だよ」
　俺はすぐさま銃を握って振り返る。そこには、金髪の女が着飾って立っている。すぐさま訊ねる。
「誰だ！」
　相手は答えた。なぜか手を俺たちに向かって掲げて。
「僕は、プレゼント。そこにいる桜満集と、同じ存在だよ」
　プレゼントと名乗った女の手の周囲に、キャンサー結晶が突然生まれる。そして飛んでくると理解し、すぐさま壁に逃げる。俺のいた場所は轟音を立てながら崩れていく。そして集がいないことに気がつく。壁の向こうで、集は女と戦い始めていた。俺は叫ぶ。
「集！」
　仮面を被った集は、金髪の女に拳銃ですぐさま応戦し、銃を数発発射していた。敵の前には、なぜか結晶の壁が形成されている。女は言った。
「つれないな。同胞と再会したってのに」
　集もまた遮蔽物に隠れながら、リロードをしている。
「こんな歓迎のされかたで喜ぶ人がいるのかな……」
「いたさ、君とそっくりな牧羊犬《シェパード》にね」
　プレゼントはすぐさま集へと接近しながら、キャンサー結晶を剣のように生成し、切りつけようとする。集はすぐさま女のキャンサー結晶の持ち手を押さえ込み、銃を構えようとする。しかし女はさらに宙を返りながら、集の腕を蹴り飛ばす。サマーソルトで銃を吹っ飛ばされた集は、すぐさま降りかかってきたキャンサー結晶を持つ手を抑え込み、やがて取り落とさせる。集はすぐさまプレゼントを抑え込んでいく。プレゼントは組み伏せられる。金髪の女は状況が悪化しているにもかかわらず、楽しそうに笑う。
「素手でそれって、君、強過ぎないかな……」
　集は無視するように体からもう一つの銃を引き抜き、女の頬に銃口を押し付ける。そして仮面越しにこう訊ねる。
「颯太はどこだ」
「すぐそこにいるさ。連れて行ってあげるよ」
　そのとき、駆動音が響き、巨体が現れる。それは、紫色のエンドレイヴ、ゴーチェだった。その右腕には、巨大な何かが取り付けられている。
「君の亡霊《ゴースト》とともにね」
　集はすぐさま飛び上がる。ゴーチェの腕から、奇妙なワイヤーが射出されるが、集のいた場所へ空を切る。集は呟く。
「僕とエンドレイヴを結びつける気か……」
「そういうこと」
　ワイヤーは何度も放たれる。集は奇妙な身体能力で、なんとかかわしていく。ワイヤーたちはアスファルトに杭のように突き刺さっていく。
　集はすぐさま発射されたワイヤーを地面から引き抜き、エンドレイヴを引っ張る、エンドレイヴのバランスが崩れ、たたらを踏むように動こうとする。その隙をついた集は、エンドレイヴへと飛び乗る。プレゼントは笑う。
「ニンジャかよ」
　集は首筋へと銃弾を連打していく。エンドレイヴは首をねじ曲げ、動作を止めた。集がエンドレイヴから飛び降りてくるのを見つめながら、俺はつぶやいていた。
「マジかよ……」
　その時、遠くから誰かが歩いてくる。
「ヴォイド抜きでそんなに動けるとは、驚きです」
　その姿に、俺は呆然としていた。
「嘘界少佐……」
　嘘界は俺へと向く。
「久しぶりですね、谷尋君。桜満君とは友達になれたようで安心しました」
「なぜ、あなたがここに。あなたの部下が、天王洲第一高校で待っています」
　嘘界は笑う。
「本当は合流するつもりだったんですが。なにぶん茎道局長の遺産が、素晴らしくてね。毎日の実験が楽しくて仕方ないんですよ」
　俺は戸惑う。けれど、彼は決定的な一言を言った。
「この東京にはもう法なんてものはない。だから、倫理も乗り越えて実験し続けられるんですよ。王の能力の」
　俺は銃を持つ力が、強くなる。
「人体実験を、しているんですか……」
「あなたも感動したはずですよ。桜満君の、ヴォイドの光に。ねえ、どうしたらいまヴォイドを引き抜いてくれるんですか、桜満君。あの輝きは、《《星》》では出ない。目下のところ、あなたの手で引き抜いた時にしか見れないのですよ」
　そう言いながら、彼は集へと銃を向ける。
　仮面の集もすかさず銃を構える。
「あいにく、見世物ではないので」
　そのとき、金髪の女が声をかけてくる。
「じゃあ君にひとつ教えてあげよう。そのエンドレイヴは、人間が操っていない」
　仮面の集は振り返る。そこから、ワイヤーが再び射出された。俺は壁に隠れながら叫んでいた。
「逃げろ、集！」
　集はすぐさま飛び上がる。
　その瞬間、今度は流線的な奇妙なエンドレイヴが集の行く手を阻むように突っ込んでいく。そいつは、子供の声でこう言った。
「ママのいうことをきいて」
　ゴーチェからのワイヤーはさらに発射された。
　まずい、あいつに刺さる。俺は銃を構える。そして引き金に指をかける。やらないよりマシだ。
　その瞬間、ワイヤーは別の方向へとねじ曲がるように吹っ飛んでいく。それは他の地面に突き刺さっていたものも同様だった。そして、その飛んでいく先をみつめる。それは、半身がキャンサー化した高校生だった。集が叫ぶ。
「颯太！」
　それで、俺も奴の顔をよく見た。颯太の顔は、半分くらいが結晶に包まれてしまっている。
　ふと、弟を俺は思い出していた。手を伸ばす。しかし、颯太はワイヤーの杭に串刺しにされていく。嘘界は呟く。
「ヴォイドゲノムの研究なんか、と思ってましたけど、ようやく再現できましたね」
　エンドレイヴ、ゴーチェは残った左腕で、集ではなく、金髪の女へと殴りかかる。プレゼントはそれをかわす。そして金髪の女は嘘界を抱える。嘘界はぼやく。
「レディに抱えてもらう日がくるなんてね」
　プレゼントは、エンドレイヴのゴーチェへ言った。
「これで完成だ。では、よい受難を」
　そう言って、プレゼントは奇妙なエンドレイヴに取り付き、そのエンドレイヴは去って行った。
　俺は呆然としながら、そのエンドレイヴ、ゴーチェをみつめる。
　真っ黒な機体の右腕と、颯太は繋がっている。そして、俺はつぶやいていた。
「なんだ、これ……」
　エンドレイヴは、集に撃たれてねじ曲がった首で、俺をみつめる。そしてやがて、自分の左腕を見つめたかと思うと、叫び始めた。高校生のほうの肉体ではなく、エンドレイヴから。
　その時、集がかばんを抱えてやってくる。
「《《星》》は見つかった」
　俺は訊ねていた。
「おい、集！これはどういうことだ」
「おそらく潤くんと同じことが、颯太に起きた」
　俺は嘆くエンドレイヴを見つめる。
　潤も、こうやって苦しんでいたのか。そう思うと、胸が締め付けられた。
　そして、奥歯を噛む。
　俺は颯太へ叫んでいた。
「颯太、どうして外に飛び出しちまったんだよ、飛び出さなきゃ、お前はこうならなかったんじゃないのか！」
　颯太は、エンドレイヴ越しに言った。
「こんなはずじゃなかったんだよ！姉ちゃんを救けたかっただけなんだよ！」
　俺は仮面の集に向くと、彼は答えてくれる。
「颯太がヴォイドランクを漏洩させた理由だ。その彼女を助けに来たみたいなんだけど、彼女は死んでいた。この最後の《《星》》の横で」
　俺は叫ぶエンドレイヴをみつめながら、歯を食いしばる。「悔しいな……」
　そのとき、エンドレイヴは言った。
「俺を、ひとりにしてくれ……」
　俺は首を振った。「まてよ」
「こんなかっこで、みんなの前に行きたくない。俺は、死んだことにしてくれ。たのむ……」
　言葉に詰まっていると、集が俺の肩に手を置く。
「どのみち、高校では人が多すぎて、あの体じゃ事故が起きる」
　俺は答える。
「いったんここで待ってもらうしかない、か」
「まずはここの脱出が先決だ。あれをなんとかできるかもしれない」
　颯太に俺は振り向く。颯太は、エンドレイヴは、静かに座り込んでいく。そして、颯太は言っていた。
「こんなに火が熱いって知ってたら、俺は飛び込まなかった……」



### insert miyabi 3

　仮面を被った桜満集は、夜の公園に現れた。そこには律も一緒にいる。彼は川を見つめながら、おもむろに言った。
「颯太が命をかけて手に入れた情報だ。拉致されていた君の姉さんが見つかった。そして、亡くなった」
　呆然と、私は呟くしかなかった。
「そんな……」
「人為的な手法で、アポカリプスウイルス症候群が、ステージ4まで進行していた。呼吸器系にまで及んでしまったようだ」
　沈黙の中で、敵意が燃え始める。
「前からずっと、思ってた。どうしてあんたは、私と姉さんを引き離していたの……」
「それは……」
　私は仮面の男の子が言ったことをもう一度言う。
「戻るのではなく進むように、願われている。あれは、姉さんの言葉なんでしょう」
　夜の川を、月明かりと該当の光を吸い込む流れを、奴は見つめている。私はさらに言った。　
「ちゃんと答えて。なんで姉さんは、私を置いて行ったの！」
「ヴォイドだよ」
「え……」
　仮面の王子様は、振り返ってくる。
「元から、君のヴォイドは他の誰よりも強いことはわかっていた。だから僕と君のお姉さんは、より強いヴォイドへと形を変えさせるために、わざと引き離した。僕が生徒会室でみんなに恐怖を植え付けていたのと、同じだ」
　私は歯を食いしばる。
「そんなことのために……」
「君のような強い特性のヴォイドと僕の力を掛け合わせなければ、この東京の壁は永久に解き放たれない。わざとゲノムレゾナンスが高い人をランク外にしたのは、君たちではなく、僕がヴォイドとして使うためでもあったんだ」
　呆然としていた。目の前の怪物は、静かに告げる。
「この壁がある限り、君も自由にはなれないだろう。だから、お姉さんは君から離れることを選んだんだ」
　私は、ついに叫んだ。
「そんなこと、私望んでないのに！」
　わなわなと震えながら、涙が溢れながら、私は言う。
「なんで、私のことを勝手に決めつけるの……みんな勝手に飛び出して行って、みんな勝手にどっかいなくなっちゃって……」
　私はかがみこむ。小さい子みたいに。
「私、ずっと姉さんと暮らしたかっただけなのに！」
　泣いていた。取り止めもなく、思い出が去来する。でも、ずっと姉さんと別れたあの瞬間が、目に焼き付いている。寂しそうな、姉さんの姿が。
「僕もだよ」
　不意な言葉に顔をあげると、仮面の王子様は歩いてきて、かがみこんでくる。そして、彼は遠くを見つめる。
「この時が、永遠に続けばいいのに。そう思っても、時は過ぎ去っていく。事態はますます、悪化していく。なのに僕たちには、時を操る力は永遠に与えられないんだ」
　そして王子様は私を見つめて言った。
「だから、戻るのではなく進むしかない。誰かに、そう望まれ続ける限り」
「望まれる、限り……」
　そして、彼は優しく手を差し出してくる。
「まもなく東京脱出作戦を実行する。お姉さんに託された、君の力が必要だ」
　私は涙をぬぐいながら、おもむろに彼の手をとる。
「あんたは、誰に託されたの」
「僕の、姉さんだよ」



### insert yahiro 2

　颯太がエンドレイヴと繋がってしまってから、数日後。すでに東京脱出作戦は前日に控えていた。作戦用の指示をまとめていく集に、俺は訊ねていた。
「まだ寝ないのか」
　仮面越しに彼は答える。
「寝たいけど、寝られないんだ。そういうとき、あるでしょ」
「文化祭の時くらいはな。だが今はそうじゃない。騒がしい奴も、ここにはいなくなっちまったし」
「颯太だね」
　俺はおもむろに訊ねる。
「なあ、あいつの今の状態、どうなっているんだ。奴の体、診てきたんだろ……」
「僕は医者じゃないよ。だから、これは専門外の、遺伝子工学屋の見解だ」
　仮面の集はどこかを見つめながら、やがて答えた。
「今の颯太の体のエネルギーは、エンドレイヴを通じてゲノムレゾナンス伝送で賄われている。それが、颯太がステージ4で体内機関が完全崩壊しているにもかかわらず、四日間食事なしで生きている理由らしい」
「普通のステージ4の患者からしてみれば、まだ夢のある話だな。もっと自由な|車椅子の物理学者《スティーブン・ホーキング》、といったところか」
「だからこそ、エンドレイヴから彼を切り離せば、颯太は死ぬ」
「やっぱり、か……」
　俺は続ける。
「あれだけ症状が進行している患者だと、食事もとれないぶん潤よりも致命的だ。たぶん、切り離した瞬間に生命維持装置をつける大手術になるだろう……」
　俺は集に振り向く。
「あいつを、どうする」
　集は沈黙し、
「壁の脱出後、専門家に診てもらうしかないだろう。幸い、ゲノムレゾナンス伝送に包まれたエリアであれば喫緊の生命の問題は回避できているから」
「だが、あいつの心が保たないぞ……」
　集は振り返ってくる。そして、訊ねてくる。
「殺すのかい」
　俺は俯く。だがどうにか答える。
「あいつは苦しんでた。こんなに火が熱いって知ってたら、俺は飛び込まなかったって」
　集はどこかを向く。そしてこう言ってくる。
「あのとき、潤くんは僕たちに選択の余地を与えてくれなかった。でも、今は違う」
　俺は顔をあげる。
「生かすのか……だがそんなことをすれば、あのエンドレイヴの力が……」
　仮面の集は、俺に向いてくる。頭蓋骨の、本当は目があるはずの真っ暗な穴から。
「いまの彼が僕にとって、必要なんだよ」
「どういう意味だ……」
　その時、通信が入ってくる。それは、花音からだった。
「谷尋、亞里沙さんが、天王洲高校に帰ってきたわ！」



### insert souta 2

　俺は静かに、座り込む。エンドレイヴの体で。
　そんなとき、小さな機械が俺の前にやってくる。
「ふゅーねる、じゃない。なんだ、おまえ……」
　若い声が聞こえた。
「キミへの情報提供者だよ。で、いまの体、気に入ってくれたかな」
　俺はすぐさま、エンドレイヴの左腕をオートインセクトに振り下ろしていく。オートインセクトは華麗に避けていく。
「つれないなあ、感謝してくれよ」
「感謝だと！俺から食べ物を食べることを奪いやがって！」
「食い物食えたらキミ、その服をさらに汚すことになってたよ」
　俺はエンドレイヴの腕を止める。けたけたとオートインセクトの声は笑い、
「ようやくわかってくれたかい」
「何のようだよ、てめえ」
「伝言だよ。クーデターのね」
「なんでてめえの言うことを聞かなきゃいけねえんだよ！」
　オートインセクトの声は、静かに言った。
「段階を踏んで考えてみよう。君、壁が解放されたらどうなるかわかってるの……」
「そりゃ、このエンドレイヴから引き剥がしてもらうとか」
「それは最善のパターンだよ。もともとどうして東京がこんなふうになって、でも今も残ってるのか、わかってないのかい」
「……集がルーカサイトを止めたから」
「じゃあそのルーカサイトを止めた力は、外の世界ではどう思われていると思う」
「怖い、とか」
「じゃあいまの君の姿は外の世界からはどう映ると思う」
　俺はエンドレイヴの体を見渡す。そして、かつての自分の体を。半身が結晶化した、醜い自分を。沈黙を続けていると、オートインセクトから声が響く。
「そういうことだ。だから君は、悪い方じゃない、と思われなきゃいけない。だから、クーデターなんだよ。すでに、あいつをよく思わない連中が学校の中でアップを始めてる」
「集を裏切れっていうのかよ！」
「あいつ、君を殺すかどうするか、話していたよ？」
　俺はこう言っていた。
「どうせなら、集に殺して欲しいよ……」
「なんだよ、友達ごっこか？反吐がでる」
「てめえ……」
「だって、桜満集は君にそうなってもらうことを望んでいたんだよ？」
　呆然とするしかなかった。
「どういう意味だよ」
　おもむろに、声が響く。
「あの仮面の王子は、君のヴォイドを使って壁をこじ開けようとしているんだ。でも君のヴォイドの力は、あまりにも弱かった。だから、君に恐怖を植え付けて、そのエンドレイヴを通してさらにヴォイドを強く使えるようにしようとしたんだよ。ヴォイドゲノム・エミュレーション。君も言葉くらいは聞いてただろ……」
「でもあいつはそんなこと一言も……」
「君にがっかりしてたんだよ、せっかくその体をもらったのに、理解できずにわめいてたから。もう君を使う気はなさそうだよ？」
「そんな……」
　オートインセクトは、笑い声をあげた。
「わかっただろ。あいつは友達を道具にする、最低な奴なんだよ」
　そして奴は、こういった。
「しかもあいつは全部終わったら、あの楪いのりを、世界を壊した悪者だって撃つ気だよ」
　俺はつぶやいていた。「なんだと」
「止めたくはないかい、あの横暴な王子様を……」



### insert daryl 2

　僕とローワンはエンドレイヴ格納庫で、完成したゲシュペンストを見上げている。
「ほんとにできちゃったよ……」
　ローワンもためいきをつく。
「いやはや自動制御だけ担当だったけどほんとに大変だったよ。徹夜が思ったより少なく済んでよかった……」
「こんなに早く仕上がるもんなんだな。無線でのエンドレイヴ接続って。でも、実地データなんてどうしたんだよ」
「ああそれは、嘘界さんと桜満博士がうまくやってくれたそうだ」
「なんかそういえばあいつ最近見ないね。あの壁の中で実験しまくってるの」
「ご名答さ。彼にできる部下がふたりついたらしくてね」
「ふうん……会ったことないね……」
「帰ってきても僕らと違うフロアにいるらしいからね。それで、作戦完了後から使うシュタイナーは……」
　僕はああ、と頷いて、「昨日完成したよ」
　そして僕らは今度は同じ格納庫にいる一対のエンドレイヴの前に立つ。そして僕は説明する。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションを搭載した、史上最強のエンドレイヴだ。ところで、ローワンはヴォイドゲノムのことは」
「大学院は物理学専攻でね」
「まあいいさ、ヴォイドゲノムはエンドレイヴの技術のベースだから。こいつは、エンドレイヴを経由することで、ヴォイドの使用を許容する、現段階で桜満集を除いてもっとも王の能力に近い実装だ。名前はシュタイナーA9《アーノイン》」
「これを、桜満博士がつくったのか……」
「ある日突然、散らかり放題の研究室を片付け始めてね」
　ローワンは首を傾げている。
「どうしたの？」
「いや、釈然としないんだが、ゲシュペンストも難航していたんだが、博士がある時思いついた、と言って驚くほどすぐにできあがったんだよ」
　僕は肩をすくめる。
「案外、ゲシュペンストもシュタイナーアーノインも、同じ実装かもね。ゲシュペンストは外側に向き、アーノインは内側に向く。ヴォイドゲノムの力が」
　なるほど、そういうローワンは、二つの機体を見比べる。
「しかし、なんでシュタイナーは二機あるんだ。ダリル少尉のやつと、このもう一つの赤い機体は……」
「博士に聞いたけど、いいパイロットがいるらしい。うまく進めば、そいつがパイロットになるんだとか」
　ローワンは笑う。「そりゃ、いいね」
　僕はローワンに向く。
「どういう意味だよ」
「ダリルが肩を並べて戦うのか、って思うとちょっと嬉しくてね」
「何様だよ……」
　その時、誰かが入ってくる。それは、教祖代行だった。
「ついに完成したのですね」
　僕は声をかける。
「ずいぶん久しぶりに見た気がする」
　声をかけられた太眉は笑う。
「少し、鍛錬をしてまして。なかなか人前に出られなかったのですよ」
　僕はためいきをつく。
「厳しい修練ってやつ？教祖代行も大変なんだね」
「それだけの価値はありました。ようやく、まともに使えるだけの力を用意できた」
　僕とローワンは顔を見合わせ、首をかしげる。太眉は答える。
「ついに、桜満真名がつくりあげてきた一つの時代に、終止符を打つことができます」
「教祖代行らしくないこと言うんだね、どうして」
「それが彼女を、世界を救う最後の手段なのです。世界をひとつの夢《void》に接続するなど、不可能だったのですよ」
　それは確かに、あの地下で桜満真名と戦った時を思い出しながら、そう思った。その時、ローワンが言う。
「とにかく、ダリルがいて桜満集を捕らえられたとなれば安心だよ」
　僕はうなずく。
「ようやく外の連中を黙らせることができる」
　そのとき、ローワンがスマートフォンを取り出し、ごめん、と言って電話に出ながら離れていく。
　僕は、ゲシュペンストを見つめた。
「核廃絶よりも先だ。桜満集。あんたは人類のために、捕まってくれ」



### insert ayase 2

　東京脱出作戦の本番。学生とわずかな葬儀社や元GHQの監視のための兵士だけの、奇妙な構成の部隊は出撃の準備を進めているが、文化祭のような賑やかさは失われていた。それを、私は抱き抱えられながら見つめる。ツグミの声が、放送として響いている。
「準備ができた班より、移動を開始してください」
　抱えられたままトラックの中に入っていくと、そこには端末を起動したツグミがいた。
「目的地は東京タワー。詳しくは、班長の指示に従ってください」
「やっぱり、嫌なムードね」
　私を運んでくれている仮面を被った集が言う。
「結局、ヴォイドランクという名のついた、懲罰部隊の総動員作戦だ。おまけに僕は表向きだと一緒に突撃することになってるけれど、実際は違う」
「囮作戦、ってことがみんなもわかってるってことね。なら……」
　そこでツグミが振り返ってくる。
「あやねえは今回ベンチよ」
「どうして。ヴォイドゲノム・エミュレーションで私も車椅子に乗ってRPGくらい撃てる。いくら悪いことをしてきたやつらだからって……」
　集は、私を車椅子に載せる。そして膝立ちで言った。
「僕が君たちのヴォイドを使うには、敵のいないポイントで待機してもらわないといけない。君はすでに、ヴォイドゲノムを現実にもたらした一人なんだ。彼らと違って、いまの君の身に何かあったら」
　同じ目線の彼に、私は聞いていた。
「そうやって私を遠ざけるために、ヴォイドゲノムの研究をさせてたの」
　沈黙する集に、私は肯定とみなして訊ねる。
「ねえ、どうしてそこまでひとりになろうとするの……」
　気づけば、私はうつむいて、これまでの気持ちを言っていた。
「私じゃ、嫌なの？」
「いいや」
　突然の切り返しに、顔をあげる。そして、集は同じ目線でこう言った。
「綾瀬は綺麗だ」
　私は呆然とする。仮面の集に、訊ねていた。
「いきなりなにいってるのよ……」
　彼は立ち上がり、私を見下ろしてくる。表情の見えない仮面越しから。
「汚れるのは、僕の、僕たち懲罰部隊の、役目なんだよ」
　それでようやく、意味が理解できた。そして、彼は出ていく。
「綾瀬は、綺麗なままでいてね」
　その背中に、私は叫んだ。
「逃げないでよ！私の接続を切らないで！」
　彼は、トラックから出て行った。



### insert haruka

　私は二十四区の中枢で、ローワンさんから連絡を受けていた。
「葬儀社が移動を開始しました」
「予定された通りね。目的地は東京タワー？」
「はい、このままいけば桜田通りで接触します」
　さらに、私は訊ねた。
「国連軍はどうなっているの」
「現在、太平洋沖で全部隊を集結させ、待機しています。壁の動向を監視しているようです。また、戦術核を搭載した航空爆撃機の出撃の情報も入っています。我々の失敗に合わせ、国際連合は声明を発表するようです」
「そう。やはり、世界は何もかもを焼き払うつもりなのね」
　ローワンは俯く。
「我々の作戦に、かかっていると……」
　ええ、私はそう言い、
「これで、一対の王が降臨するわ」



### insert tugumi

　トラックから降りた全員が、静かに立っている。それぞれのヴォイドを抱え、遠くに見える敵部隊をみつめている。複数のオートインセクトから見るその景色は、壮観だった。
　集は姿の見えないまま、無線で連絡を入れてくる。
「もう一度作戦を説明する。敵自動制御部隊と壁の制御装置はこの東京タワーにある。僕がタワーの制御を奪い取りにいく。そうすれば、敵部隊は無力化され、同時に、壁の機能は初期化され、解放される」
　そして、あの長髪やメガネも、震えながらヴォイドを抱えている。他の人たちは吐いたり、手を合わせている。ヴォイドを抱える全員が、そんな風情だ。いつか映画で見た、ノルマンディー上陸作戦のように。
「君たち懲罰部隊には、そのための道を作ってもらう。指定された配置に従って、敵部隊を抑え込むんだ。成功すれば、君たちは英雄としてもう一度、世界と繋がることができる」
　彼の声は、平坦にこう言った。
「がんばろう」
　そして、敵が接近してくる。集は告げる。
「作戦開始」
　学校で集の王国の秩序を乱した全員が、死にたくない一心で走り始める。
　私はナビゲートを開始する。
「ひっかかったオートインセクトの数は二十。予想通りだよ」
　敵の人の背丈くらいのオートインセクトは、人よりずっと速く接近していく。そして、機銃を掃射していく。人の壁は、みるみるうちに崩れ落ちていく。死にたくない、その言葉が、どんどん聞こえてくる。
　そうして、敵と取っ組み合うように彼ら懲罰部隊は戦い始めた。
　私はつぶやいていた。
「対戦車兵装がほぼないからヴォイド頼みだけど……こんなの……」
「集がヴォイドを使うのとじゃわけがちがう」
　綾ねえが、怒りの眼差しでモニターをじっとみつめている。
「結局、あれじゃ銃を持った普通の人と変わらない。なのに、なんで私を使ってくれないの……」
　怒りに震える綾ねえの横で、私は呟く。
「早く終わらせてきて、集……」



### insert inori 4

　集は、みんなのいる裏手側に私と雅火さん、律さんを連れてきていた。そして、律さんと雅火さんから、ヴォイドを取り出していく。
　集がヴォイドを抱えながら、仮面越しにむせる。律さんは訊ねる。
「ちょっと王子様、どうしたの……」
「この力を使うと、最近、体がおかしくなるんだ……」
　雅火さんが訊ねる。「ちょっと、そんなの聞いてない」
「ああ、聞かれてなかったからね」
　雅火さんは、彼の肩を掴む。
「死んじゃったらどうするの」
　集は、顔をあげる。「それでも構わないんだ、今日を越えることができたら」
　呆然としている彼女の肩に、集は手を置く。やさしく。
「全てが終わったら、供奉院さんと一緒に。彼女となら気が合うと思う。さようなら、雅火さん、宝田さん」
　どうして、別れのあいさつを。そう思う私へ、彼は振り返ってくる。
「いこう、いのり。これが本当に最後の、ゲノムレゾナンス接続だ」
　私はなんとか頷く。

　無人機を雅火さんのヴォイドで切り裂きながら、彼は走り続ける。その脚力は、信じられなかった。攻撃を続けているはずの二つのヴォイドを持つ集に、ただ追いつくだけで精一杯だった。律さんのヴォイドを、オートインセクトに突き刺し、スパークさせながら、彼は走っていく。エンドレイヴを切り裂き、その断末魔を聞きながらも、動きは鈍ることがない。
　仮面をかぶる集の、鬼神のごとき戦い方。この壁のなかで、ギフトを殺してきた時に得た、驚異的な力。わかっていたつもりだった。集はこの世界を守るために、こんな風になってしまったってことを。でも、胸がこんなにもざわつく。
　私は思い出す。集ともう一度出会った日。ヴォイドでエンドレイヴを壊してしまったと、泣き出す彼を。
『あの人たちはもう……歩けない……』
　いまや彼は、躊躇することもない。
　集は別人のようにも見えた。けれど、その体の動きは、あまりにも統合され、確立されている。
　まるで、未来から自分を呼び出しているような。

　ツグミに使えるようにしてもらったエレベーターを上りきり、辿り着いたその場所は展望デッキとして用意されていたもののはずだった。しかし、羽田空港の管制塔のように、大量の装置が動いている。私は周囲を見渡す。
「ここが……」
　集は答える。
「ああ、壁の制御室だ」
　そして集は、制御室の端末にアクセスする。そしてツグミを呼び出す。彼女はすぐさま出てきた。
「アイ、たどり着いたのね」
　集はうなずき、
「ツグミ、ここの制御を奪って停止してくれ。ゲノムレゾナンス通信は、僕が成立させる」
　アイアイ、そう言って彼女は通信を切る。私は手に持っていた最後のゲノムレゾナンス通信スマートフォンを集に渡す。集はこう言った。
「ありがとう。これで、世界は解き放たれる」
　私は頷くけれど、ふと窓の外をみやった。そこでは、たくさんの高校生たちが、戦って、そして死んでいた。無人機たちやエンドレイヴの残骸とともに。私は集へ振り返る。
「集、みんなが」
「ああ、あれが、僕の罪だ……」
　集はキータイプをしながら続ける。
「これ以外の方法で、この運命を最小限の被害にする方法がなかった。君は、僕を恨むかい」
　私は答えることができなかった。集はやがてこう言った。
「君は、運命から解き放たれてくれ」
　その時、周囲に大量の声がこだました。周囲を見渡していると、窓の先で、壁がゆっくりと降りていくのがみえた。そして、降りた壁から、太陽の光が差し込む。そしてついに、遠隔操作されていたエンドレイヴたちがヴォイドで壊され、動かなくなった。
　ツグミが通話してくる。
「壁と無人機たちの制御、完全にこっちで奪ったわ。エンドレイヴも壊滅。作戦成功よ」
　私は集へと振り返る。
「集、これで……」
　そこで、言葉が止まった。彼は倒れていた。私は彼へと駆け寄る。
「集、なにが」
　集は笑う。「ごめん、ゲノムレゾナンス通信が繋がると、いつもこうなるんだ。肩をかしてもらってもいいかな……」
　私は頷く。そして彼の肩を抱いて、ゆっくりとエレベーターに乗り、降りて行った。エレベーターで降りているふたりぼっちのとき、集は私を抱きしめた。私は驚いていたけれど、彼をゆっくり抱きしめる。
「ありがとう、集」
　私はそう言ったのに、集は静かに、こう言っていた。
「すまない、いのり」
　その声は、かすかに震えているようだった。私は集の頭をゆっくりと撫でる。



### insert daryl 3

　僕は二十四区のオペレータールームで、その全ての作戦を見送っていた。ローワンはやってくるが、僕は訊ねていた。
「そのサブマシンガンは？」
　ローワンは首をすくめる。
「護身用さ、もうすぐ、世界との戦いになるからね」
　そうかよ、僕はそう言いながら、周囲をみつめる。エンドレイヴに乗っていた連中は、悉く体を破壊されていた。全員が、桜満集に自分が切られたところから先の感覚がない、と喚いている。ローワンは呟く。
「さすがは、王の能力といったところか。あれと戦う時は、ほとんど生身も同然か……」
「逆だよ。あいつが生身なんだ。だからあいつが牙を向いた時が、恐ろしいんだ」
　その時、スピーカーから声が響く。
「ずいぶんと王子様に心酔しているみたいだね、皆殺しのダリル……」
　僕は舌打ちする。
「盗み聞きか、趣味悪いね」
「褒めるなよ。やっぱりずいぶん丸くなっちゃったみたいだね、ダリル」
「なんだと」
「やっぱり君にこの作戦は不適当だった。これじゃ桜満集を捕まえても、お前は逃したりするだろう。ゲシュペンストはこっちで引き受ける。君はここで、死ね」
　その時、何人かの兵士たちが突撃してくる。そして、エンドレイヴの制御室で銃を発砲してくる。エンドレイヴのパイロットたちは、エンジニアたちは叫びながら倒れていく。僕の体はローワンに引っ張られ、遮蔽物となるエンドレイヴのコックピットにどうにか逃れる。ローワンが、銃を撃って応戦している。僕が呆然と眺めていると、ローワンは僕に向いた。
「戦うんだ、死にたくないだろ！」
　僕は慌てて、近くに転がっていた銃を手に取り、そして戦い始める。オペレータールームでは銃を持って応戦する人間が多かったのか、なんとか押し返した。
　その違和感に気づいて僕はローワンに訊ねる。
「なんで銃を持ってきていたんだ」
「城戸研二が攻撃を仕掛けてくるのは想定外だが、もともと計画されていたんだ。ここは国際連合からの攻撃を受ける可能性が高い。だからこの二十四区から、あのシュタイナー二機を引いて脱出する。春夏博士も一緒だ」
　僕は怒鳴る。
「また僕に何も言わないで！」
「君は素直すぎるんだ！すぐばれるだろ！」
　僕は言葉に詰まる。その様子をみてローワンは俯く。
「すまない、普通に生きていれば、それはすごくいいところだったんだ」
　そういいながらローワンは立ち上がり、弾倉を入れ替えたサブマシンガンを、奥歯を噛み締める僕に手渡す。そして自分は拳銃をホルスターから出しながら言った。
「でも生きていれば、きっといいことがあるさ」



### insert inori 5

　夜明けの東京。壁は全て下され、みんなは自由に外へと向かい始めている。街の全員が、安堵の表情を浮かべていた。私たちは、セカンドロストでできたクレーターの縁にいた。
「終わったね、いのり」
　さっきとは打って変わって落ち着いた集はそう言う。私も頷いた。
　けれどその次に彼の言った言葉が、理解できなかった。
「さあ、僕らも、決着をつけよう」
　え、そう訊ねていたとき、集は右腕を掲げる。
「ゲノムレゾナンス通信は都内全域を繋ぎ、《《星》》はあの庭園にすべて揃った。壁は解き放たれ、二十四区との接続も、完了している」
「私が、歌うってこと……」
「その必要はない。はじまりの意志《sense》の力は、僕が貰い受ける」
　その時、集の右手に大量のヴォイドエフェクトが雪崩れ込んでくる。全員が集のその姿をみつめている。
　私の中から、急激に力が抜けていく感覚がした。そして、私の体からヴォイドエフェクトが集の元へと飛んでいく。そして集の右手に巻きついていく。座り込みながら、私は訊ねた。
「集、一体何を……」

　私は目覚め、体を起こす。
　世界が一瞬で光り輝く結晶の世界へと変わっている。でも、先ほどいた東京都は規模が違かった。草木も、地面も、全てが結晶に包まれている。その結晶世界は、極光《オーロラ》の光をたたえている。優しく、美しいその色は。
「ターコイズ、グリーン……」
「見えるかい、いのり」
　私は振り返る。そこには、仮面を被った集が立っている。
「ここが、僕たちの未来。僕たちの結末。淘汰の収束点だ」
「淘汰の……」
　そこで集は説明する。
「父さん曰く。君は、はじまりの意志《sense》は、過去ではなく、未来に生まれた。この世界でね」
　私は見渡す。その世界を、透明な結晶の階段を降りながら私は見渡す。気づけば私は、学校にたどり着いていた。私は歩いて見渡す。そのなかで、クラスのみんなが座っている。だれもが楽しそうに。けれど、誰も動くことはない。集の声だけが、響いている。
「この世界には、地球で起きた全てが記録されている。ゲノムレゾナンスだけが通ることのできる虚な道を通じて」
「それが、この結晶ってこと」
「そう。別世界からこの結晶を見れば、もっと違う形なのかもしれない。コンピューターのRandom Access Memoryのように。それを凝縮し、過去へと送り飛ばされたもの。それが、君のはじまりだ」
「そんなこと、誰が……」
「僕だよ」
　私は戸惑う。
「僕はどこかで、世界の全てを記録するに至った。そして王の能力とゲノムレゾナンス通信でこの世界にたどり着いた時、理解した。過去から、世界をやり直さなければならないと。そして僕は君をはじまりに送った。過去へと、過去へと何度も君を送りながら、僕は地道に結末を変えようと努力していた。でも、結末が変わることはなかった。結局この世界に、たどり着いてしまうんだ」
「そんな……」
　呆然としていると、集は続けた。
「そして、君は嘆いていた。争いは、君にとって手のつけられないものになってしまったと」
「それは……」
「だから僕たちが、サードロストを熾し、世界をここに至らせるんだ。こうして世界は、ひとつの夢《void》で接続され、争いは消滅する。世界は争いから、解き放たれる」
　私は彼を睨む。
「こんな誰もいない世界なんか……」
　集は答えた。
「ならこの世界の最後の束縛は、君だけだ」



#### insert tugumi

　私はオートインセクトから、空がヴォイドエフェクトで包まれていくのをみた。綾ねえもつぶやいている。
「なに、これ……」
　私は急いでゲノムレゾナンスセンサーを確認する。だがそれは到底信じられない状態になっていた。
「ゲノムレゾナンスが、信じられない高さになっている……」
　綾ねえが訊ねてくる。
「どれくらいなの……」
「あの羽田の、いのりんの歌の時以上……」
「でもいのりの歌も聞こえないわ！いったいなんなの！」
　その時、私はオートインセクトが拾った別のアラートに気がついた。そして、カメラで拡大する。
「そんな、爆撃機が、こっちに来てる……」
　私は急いでゲノムレゾナンス通信経由で、周囲のデータを取得していく。そうして葬儀社で今まで使ってきたようにレーダーの情報と地図の座標を反映させ、可視化させる。綾ねえが訊ねてくる。
「なにかいたの」
　私は答えた。
「太平洋沖に、艦隊がいる」
「どこの……」
「識別番号は、国際連合軍になっている」
　綾ねえは呆然と呟く。「なんで、国連がこんなところにいるの……」
　私は答えた。忌々しく。
「ルーカサイトの時と同じよ、ぜんぶ、吹っ飛ばす気なんだ……」



### insert inori 6

　結晶の世界は消え去り、元の世界に私たちは帰ってきていた。けれど、仮面を被った集は信じられないものを、私に向けていた。
「一緒に行こう。そう言った僕が、間違いだったんだよ」
　それは、銃だった。
「集……嘘、でしょ……」
　彼は微動だにしない。
「東京なんか、日本なんか、もう誰も必要としていない。僕たちはね、世界には存在してはならないものと言われているんだ」
　彼は続ける。銃の撃鉄を起こしながら。
「太平洋沖には、国連が集結させた空母が待機しているようだ。爆撃機も、この東京に向かってきている」
　私は、空を見上げる。そこには、戦闘機の轟音が響き渡り、何かが通り過ぎていく。
「そんな……」
「世界中が君たちに武器を向ける。だから僕は、友達を武器に戦う。それは、僕たちの戴きし、罪の王冠《Guilty Crown》」
　彼は続ける。
「あの結晶の世界を拒み、平和を宣う君は、倒すべき敵だ」
　私はついに、集へ銃を向けた。
「やめて、集」
「前と逆だね、いのり」
　虚を突かれ、銃を持つ手が緩んだその瞬間、私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「はじめから、僕は何も変わっていない」
　髑髏《Skull》の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、|橋の王《BRIDGEBOSS》だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、使命を伝えるため。
「その次の言葉が出せない君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　これが、気づけなかった私たちのたどり着いた|奈落の底《コキュートス》の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。

　私たちは、互いに撃ち合いながら、互いの距離を詰めていく。そして私たちは押し合う。
「あなたがつないでって言ったのに！」
「道は同じだ。世界を繋ぐのも、世界と戦うのも。そして、僕がはじまりに至るためにも。東京中の、このゲノムレゾナンス通信が必要だったんだ」
　集はすかさず私の手をとり、私を軽々と投げ飛ばす。そして銃を連射する。私は避けて、そしてリロードしようとする集へとナイフを構えて接近する。集は弾倉を私へ投げ飛ばし、その隙をついて私の手を受け止める。集は仮面越しに言った。
「僕たちは、同じところをぐるぐる回っている。その束縛を解き放つために、僕は君の望むように、王になったんだ」
　私はナイフを投げ捨て、抱えていたもう一つの銃を取り出し、構えた。
「そんな王様なんか……いらない！」
　その瞬間、集は突然攻撃の手を止めた。そのとき、私の銃は集の仮面越しに、左目の横を撃ち抜いていく。集の仮面が外れる。彼は崩れ落ちていく。彼の顔は、火傷なんかしてなかった。私の作ってしまった傷以外は。なのに、微笑んでいる。
「やっと、気づいてくれたんだね……」
　私は、一瞬で血の気が引いていく。自分のしていたことに、ようやく気がついた。私は、彼の元へと手を伸ばした。
「このやろう！」
　その声と共に、エンドレイヴが突っ込んでくる。そして、集をクレーターへと突き飛ばしていく。そのエンドレイヴに繋がっていた彼を見て、私は驚いていた。
「魂館くん……」
　集は転がり落ちていく。魂館君のエンドレイヴは、ぶつぶつとつぶやいている。
「本当にいのりちゃんに手を出しやがって！」
　そして、ヴォイドを持っていた人たちが、今度は集へと銃を向けていた。そして、叫んでいる。
「よくも俺たちを道具にしたな！」
「人を罪悪感で働かせて！」
「卑怯者！」
　そこには、生徒会室で集の制裁を受けた二人もいた。
「クソ王子が、殺してやる！」
「死んでわびろ！」
　がまんできず、私は飛び出していた。
「集！」
　隣の魂館君が、エンドレイヴを使って手を伸ばす。
「まって、いのりちゃん！」
　けれど、私はその手をかわし、足の踏み場にして飛び出す。
　集は左目を閉じたまま、私に言った。
「来ちゃだめだ！」
　私は、何かに貫かれる。そして、自分の胸から、ヴォイドが引き摺り出される。私のヴォイドは、地面へと突き刺さる。



### insert ayase 3

　ツグミと一緒に国連軍の艦隊たちの情報をみていたとき、オートインセクトたちのモニターに変化があった。懲罰部隊の人たちが、どこか穴の先に銃を構えていた。私は呟く。
「なにあれ……クーデター……」
　そのとき、遠くに見えた人影が目に写った。それは、集といのりだった。
「ツグミ、集といのりが！」
　ツグミも気が付く。
「いのりんから、ヴォイドが出ている、どうして……」
　その瞬間、大量のアラートが鳴り響く。壁の向こうから、たくさんのエンドレイヴたちが雪崩れ込んできた。彼らは懲罰部隊へと銃を向け、武器を落とさせていく。そして、私たち後方部隊には、決して近づこうとしない。
「いったい何が起きているの」
　ツグミがなんとか答える。
「二十四区にいる臨時政府の連中だと思うけど、私たちには興味がないみたい」
　あるモニターのなかに、黒いエンドレイヴと、それと繋がった奇妙な人影が見える。
「あれは……」
　ツグミは、おもむろに答える。
「魂館くん、文化祭やろうって言ってた子……」
　私はツグミに振り返る。
「死んだって、集が……」
　ツグミは俯いている。
「集に相談を受けたの。でもあの姿になっちゃったら、もう学校に戻せなくて」
　私はじっとそのモニターの映像をみつめる。半身がキャンサー結晶化してしまい、まるでエンドレイヴに取り込まれているような彼を。そしてつぶやいていた。
「なんだか、私の成れの果てみたい……」
　そのとき、ツグミが突然そのモニターを拡大する。
「あの奥にいるおおきいの、何……」
　私はオートインセクトで拡大されたそれを見つめる。あまりにも巨大な、作業車両のような図体。でも私はつぶやいていた。
「エンドレイヴ……」
　その中で巨大な一体が、集へとその右腕を掲げた。すると、集は苦しみ始める。ヴォイドエフェクトが、その巨大なエンドレイヴへと繋がっている。集の胸が、輝いている。
「まさかあれ、ヴォイドゲノム・エミュレーション」
　ツグミが応じる。
「ゲノムレゾナンスからもそう見えるわ、でもどうしてあれが二十四区に……」
　そのとき、声が響いた。
「ゲシュペンスト。桜満集を捕まえるためのエンドレイヴさ」
　ツグミが即座に気が付く。
「城戸研二……」
　研二は笑う。私は訊ねていた。
「何がおかしいの！」
「お礼が言いたかったんだよ、ふたりが開発してくれて助かった。技術の転用が、とっても簡単でね」
　そうして私は理解した。
「私は、そのためにヴォイドゲノムの研究を……」
　研二の笑い声がけたけたと響き渡るなかで、私は頭を抱え込む。そして、集の言葉を思い出す。
『綾瀬。忘れないで。この人間を道具にする力を持てば、宵《おわり》には友達はいなくなる。だから、王の能力なんだ』
　私は、涙を止められなかった。
「どうして、こんなことを、集……」



### insert daryl 4

　二十四区からの脱出は、信じられないほどの苦戦を強いられていた。研二が派遣したとみられる兵士が、銃を打ち込んでくる。紫の腕章を肩につけて。
　僕らの隊は、ほとんどが全滅していた。そして僕も、傷を負っていた。ローワンは声をかけてくる。
「おい、しっかりしてくれ！」
「ああ……」
　そうあいまいに返事をする僕からサブマシンガンをもぎとって、敵へと攻撃をしながら、ローワンは僕の肩を抱えて引きずっていく。僕は呟く。
「ローワン、僕は置いてけ……」
「置いていけるか、君があのシュタイナーのパイロットなんだぞ！」
　そう言いながら、ローワンはエレベーターを呼び出し、やがて扉が開いたかと思えば、僕を投げ入れる。そして、サブマシンガンも。しかし、拳銃を握ったあいつは乗ろうとしない。ローワンは笑った。
「大島で生き直せるなら、もっと人に優しくなれるよな」
　そこで、ローワンがなぜ乗り込んでこないか、気がついた。すでに腹部も、胸も、血の海になっていた。ローワンは、扉を閉める。
「本当はいい子だからね、ダリル坊やは」
　僕は、閉まった扉に手をつく。エレベーターは降りていく。その向こうで、銃声が鳴り響いた。
　僕は、崩れ落ちていく。
　またそうして、僕は家族と呼べる人をなくした。



### insert inori 7

　朦朧とした意識の中で、さらに駆動音が響き渡る。そしてクレーターの上を見上げると、たくさんのエンドレイヴたちが、その懲罰部隊たちへと銃を向けて、銃を落とさせている。
　その中で巨大な一体が、集へとその右腕を掲げた。すると、集は苦しみ始める。ヴォイドエフェクトが、その巨大なエンドレイヴへと繋がっている。
「あ、あれは……」
　そのエンドレイヴの横に、男がいた。
「城戸研二……」
　さらに、エンドレイヴが集まっていく中に、白い影が立っているように見えた。私はつぶやいていた。
「涯……」
　真っ白になった彼は集のもとへ降り立ってくる。集は、苦しそうに呟く。
「右腕を、僕の、王の力を……」
「ああ、約束は果たす。俺たちは、ふたりで世界を解き放つんだ」
　集は息も絶え絶えに言う。
「そうだ、もうそれしか方法は、ない……」
　涯は、集に何かのシリンダーを突き立てる。そして、そこにつけられたボタンを押す。それが注射だと、私は理解した。それは、私が以前盗み出したものと、とてもよく似ていたから。
「ヴォイド、ゲノム……」
　涯は振り向く。
「それを継承可能にするためのものさ」
　私が戸惑っていると、涯は集へ向いた。
「ここまでよく耐えた。任せろ、王の力は」
　その瞬間、私からヴォイドが引き抜かれる。私は落ちたと同時に、私は彼らをみた。ゲシュペンストと呼ばれたエンドレイヴの制御と共に、集の右腕を切り飛ばされていくのが、目に映った。真っ赤な血が、広がる。
　そんな。
　彼の右腕から、涯の右腕に、ヴォイドエフェクトは流れ込んでいく。そして、涯はその右腕を見つめる。
「はじまりの意志は、やはりお前の中に留まったか」
　そして、涯は周囲を見渡した。
「お前の言った通りの結末だ。俺たちには、やはり書き換えることはできなかったというわけだな」
　私は、エンドレイヴの束縛から解放され、倒れている集へと手を伸ばす。左目を怪我させてしまい、右腕も失ってしまった彼に。
「集……」
　その時、何かが放たれる音が聞こえた。そして、私の体を何かが縛り付けた。私は音のもとをたどる。そこには、巨大で有機的な姿をしたエンドレイヴと、金髪のきれいな女性、そして、巨大な弓を抱えるユウがいた。
「なぜ、あなたが王の能力を……」
　彼は微笑む。
「私の体は、亡霊と同じ。ダァトの人々の意志や力を束ねて形づくられている。桜満集や恙神涯とは根本的に違う。あなたがたのものは、《《所詮自分の力》》にすぎませんから……」
　呆然としている中で、涯は私を見下ろす。
「すまない、いのり。俺たちにはまだやるべきことがあるんだ」
　その時、笑い声が聞こえる。城戸研二が降りてきたのだ。
「道化師《clown》もこうなっちまうなんてね。本当に最高だ」
　そう言って、彼は集の腹を蹴り飛ばす。集は、血を吐く。
「やっと、お前に仕返しができる。俺の邪魔をしやがって……」
　そしてさらに、彼は集を蹴り飛ばす。私は手を伸ばす。でも、集に手は届かない。そのとき、涯は言った。
「研二。ご苦労だった」
　彼は振り返ってくる。涯は告げる。
「これでお前の見たかった全ては終わりだ」
「え？」
　研二は、私のヴォイドで胴体ごと切り飛ばされていく。彼の下半身が、だらりと倒れていく。
「地獄で会おう」
　その時、銃を捨てさせられたメガネの人と長髪の人たち、懲罰部隊の人たちが、遠くからその惨状に悲鳴をあげる。涯は、彼らに振り向く。そのなかの長髪の人が、訊ねていた。
「な、なあ恙神涯、俺たちは才能《ギフト》に恵まれたんだよな、い、生きてここに来れたから！」
　涯は答えた。
「ああ、お前たちの魂は導かれる」
　その時、空から轟音が響く。空から大量の爆撃機が現れていた。彼らは、それを見て呆然としていた。
「なんだよ、ありゃ……」
「導かれて、あれとお前たちの魂は、ひとつになるんだ」
　彼らは驚く。そして涯は私のヴォイドを離し、私の元へと返していく。その様子を見て、彼らは意味を理解して逃げようと走り出した。しかし涯は自分からヴォイドを引き抜き、すべての人をその銃でヴォイドを引き出されていく。そうして形取られたのは、さまざまな形のミサイルのヴォイドたちだった。
「行け」
　全てのヴォイドは点火して、飛び出していく。そうして、空の全ての爆撃機にぶつかって、やがて爆発する。



### insert tugumi

　綾ねえが顔を伏せって泣いている中。私は、モニターに映っていたミサイルたちが飛び出していくのを眺めていた。そして、空で爆発が連続で鳴り響く。
　そして、レーダー上に映っていた大量の爆撃機や戦闘機、艦隊の反応が悉く消えていくのを見つめている。
　私は、呆然とつぶやく。
「そんな。敵戦力が壊滅していく……」



### insert inori 8

　夜明けの中。爆発が鳴り止んで静寂に包まれたとき、涯はつぶやいた。
「これで、偽善者との戦争は終わりだ」
　目の前で起きた破壊に、私は言葉を失っていた。けれどどうにか、絞り出す。
「どうして、こんなことを。集も、涯も、いい子だったのに……」
　その時、ユウが歩いてやってくる。
「彼らは救世主《ヒーロー》ではありません。我々を解き放つ悪魔の王。人類の敵」
　そして、さらに爆発が響く。降りて行った壁の向こうで、巨大なキノコ雲が立ち上り、涯と座り込んだ集はそれを背負っている。
「|黙示録の獣達《THE BEASTS》」
「そんな……」
　同時に、懲罰部隊の人たちは、全員結晶化していく。
　私は呆然と呟く。
「こ、これは……」
　涯は答える。
「よほどのことがなければ起きる話ではないんだがな。ヴォイドが粉々に壊れれば、その持ち主も死ぬんだ」
　彼らが嘆きながら、崩れ去っていくのを私はみつめている。
　涯は突然ふらつき、私や集のいない方へと血反吐を吐いた。けれどその血は地面に辿り着いたその瞬間、結晶化して消えてしまう。涯はつぶやいている。
「たった一回で、これなのか……」
　優しく声をかけられる。
「いのり……」
　私はみつめる。そこには、仮面をつけず、優しく笑っている集がいた。
「これでわかっただろう。王の能力は、結局僕たちには使いこなせない。でもこれで、世界が君たちを傷つけることは、もうないだろう……」
　私は訊ねていた。
「あの結晶を作るんじゃなかったの……」
　私はようやく思い至る。
「まさか、この時のために全部……」
　笑う集。
「全ては、決まっていたことだったんだ。あんな結晶の世界は、ずっと先のことなんだ」



### insert arisa 2

　私はクレーターの中心で起きている惨状を見つめながら、思い出す。それは、二十四区から天王洲に帰ってきた時のこと。

　桜満くんに連れ戻された今の家は、流石に涯の時のようなスイートルームとは違ってはいたけれど温かみのある室内だった。私がソファに座ると、仮面の桜満くんは告げる。
「無事でよかったです」
「無事も何も、あなたの差し金と涯から聞いたわ」
　私は睨みつける。仮面の王子様に。
「涯は世界を解き放つって言ったけど、いったい何をするつもり……」
　桜満くんは仮面越しに答える。
「戦争です」
「え……」
「世界中が、東京にいる僕たちを殺そうと準備している。だから、戦うんです」
「そんなことしたら、楪さんたちが繋いできた世界はどうするの！」
「だから、あなたの出番なんですよ。僕のように世界を殺す側もいれば、あなたのように世界を繋ごうとする人もいる、と」
　私は桜満くんを見据える。
「それが、あなたが仮面で表情を隠している理由なのね……」
　彼は平坦な調子で言う。
「嘘を隠すのが下手と言われてしまいまして」
「まず嘘をつくのがいけないのよ！」
　彼は確かに、と言いながら、外の結晶の世界をみようと、窓へと歩みを進めていく。その背中に私は言う。
「楪さんは、きっとあなたを許してくれないわよ」
　彼は、振り返ってくる。
「いいんです。それが、彼女を解き放つのならば」
　私は怒りに任せて言う。
「楪さんを笑わせるために生きてきた道化師《clown》として、最低の仕事ね。桜満くん」
　彼はこともなげに、こう言った。
「甘んじて受け入れます」



### insert inori 9

　キノコ雲を背負い、右腕を抱える集は、続けた。
「僕と涯は考えていたんだ。いかなる権力とも、いかなる世界とも、無縁に暮らす力を君たちに与えようと。みんなをヴォイドで武装させ、君たちと戦うことを畏れさせる理由を施し、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。そうして僕たちは誓った。この世界に、神亡き時代を作り上げるんだって」
　そして集は、夜明けのこの世界で言った。
「それがこの、|天に見放された世界《アウターヘヴン》」
　朗らかな集の表情に、私の頬には涙が伝っていた。私は激昂した。
「こんなもの、私はほしくなかった！」
　彼は、|怪物《BEAST》は、それでも微笑んむ。
「でも、君はこれで自由だ。静かに、誰にも邪魔されずに、永遠に過ごすんだ。あの大島で」
　そして、こう言った。
「さよなら、いのり……」
　集は涯の手を借り、そして肩を貸りて、去っていく。ユウも、ヴォイドによる拘束を解きながら歩き去っていった。
　そして大量のエンドレイヴたちも、どこかに消えていく。魂館くんは他のエンドレイヴに捕らえられ、亞里沙さんも、雅火さんも律さんもまた、涯や集と共に去っていく。
　私たちは取り残された。この、集に、天に見放された世界で。
　私は彼の血の跡を見つめる。
　そしてただ、泣くことしかできなかった。



mp

　撤退する車の中。雅火が泣いている中でいのりは回想する。そして、気づけば歌を歌っていた。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　彼女は泣き出す。
「私は……どうすればいいの……」


　春夏とダリル、嘘界は涯の瀕死というタイミングを見て二十四区から脱出する。そしてエクソダス後のいのりたちを追う。

囚われの集。桜満真名と祭、涯に再会。
「もう私たちは、あの時には戻れない」
「だから、世界と戦わなければならない」
　涯、世界と戦える力があることを示し、ここに天に見放された世界は完成したと宣言する。
「お前たちの望んだ世界は与える。だがお前たちの支配しようとするという望みは、与えない。俺たちはクリスマスの日、お前たちから全てのアポカリプスウイルスを奪い取る。そしてその力を使い、戦う。世界の抑止力として」
「俺たちは淘汰されない。故に、世界を支配する全てと戦う」
　集、その放送を眺めながらいのりの言葉を思い出す。「許さない、集……」

　失意のいのりたち、大島に到着。

春夏たちによって極秘裏につくられたシュタインアーノインを持って逃げ出すが、こんなものがあってもまた誰かに利用されるだけだ、と諦める。

綾瀬は泣いている。
「あれは集がいたからつくれた。集がいたから完成した」
「私は結局、一人で立てない……」

亜里沙、翁と連絡をとる。
「我々はシェパードの未来を見る力に導かれてきた。それをなくせば、所詮ただの人間でしかなかった」
「先を見る力を見誤った。すまなかった、亞里沙。今度は物資を回され、お前に助けられている。この不甲斐ない老害を笑え」
「いいえ。私も結局使われただけでした」
「だが、未来が見えていると言うなら、なぜここまで世界は破滅を回避できているのだろうな」
「えっ……」

いのりは玄周レポートにたどりつき、集の母と父の記憶を回想。

「この記録《Posterity》に辿り着いた君に、この世界の結末の話をしよう。この結末は、変えられるかもしれないという希望を」

　そして集は夢の中の世界で歩き続ける。コキュートスにたどり着く。その場所は夢の中で見ていた景色だった。


「ここにいたの、集」
　僕はなんとか呟く。
「いのり、ごめん……」

「君のためだ、なんて言って、突き放した」

「僕は怖かったんだ。君が自分を責める姿が。それはぜんぶ、僕が勝手な思い込みで手を差し出したせいなんだ。だから、やるべきことぜんぶやって、君に自由になってほしかった。でもそれも、今までやってきたことと同じことだったよ」

「だから全てを繋ぐことは、できなかった」

「僕はみんながいうみたいにすごくない。賢くもない。馬鹿なだけだったんだ。僕は、ただの人間だったよ」
青い瞳のいのりは優しく告げる。
「教えてあげる。どれだけの奇跡が、あなたとこの世界を動かしてきたのかを」

「あなたはただの人間じゃない。私たちとは、全く違う時空の存在……」
「えっ……」
「あなたはあるときエンドレイヴの銃で撃たれた。それでもなお、あなたは生き返った。聖書に描かれた、神の子のように」
「世界を解き放った日までは、あなたが死ぬことは許されない。だから、押し戻された。かつて失った、王の能力だけを手に」
「時空を超えられるのは、結局はゲノムレゾナンス。ヴォイドや結晶だけだ。僕の体はふつうの……」
「ええ。その体は、私たちと完全に同じ。でも、それはすべてゲノムレゾナンスで編まれた。だから、橋《BRIDGE》と呼ばれていたのよ」
「じゃあ僕も、インスタンスボディだったのか……」


「僕たちがなぜダァトで、指導者《シェパード》の系統と呼ばれたのか。ダァトも、シェパードもまた未来に生まれたから。その結末を断片的に知っていたからだ」


「私たちの通ることのできない世界の穴を通じて、ダァトは、牧羊犬《シェパード》のあなたたちは人のように生まれる。そして時折繋がる|運命《Dooms》に基づき、選択を続ける。無垢な願いを持ったはじまりの石を、守護するために」

「はじまりの石の防衛は奇跡的に成し遂げられ続けた」
「だがダァトのなかのふたりが、ある未来を見たことで全てが変わった。それは、|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が人の心を武器に世界を支配する姿。複雑化しても救いのない世界を解き放つため、全ての悪意を東京に束ね、そしてヴォイドの力で編まれた武器で全てを破壊する姿だった」

「その未来からダァトのふたりは、心という本来は存在しないと言われた虚無《ヴォイド》を、人を生み出す情報源《ゲノム》から探し出して編み上げるという発想に辿り着いた。それが、ヴォイドゲノムの原初《Inception》だった。僕たちはそこから仮説を構築し、立証した。そして、実在を確認した」

「ふたりはあの絶望的な結末を回避するため、この力を別の方法に使うことを模索した。だがもうひとりは、実在を確認した瞬間から、変わっていった。彼の妹が、論文を発表し、研究が悪用されることの罪を問われる前から。その研究は、奇しくもふたりの研究から発展したゲノムレゾナンス伝送技術だった。ゲノムレゾナンスが核兵器で使われると理解したそのときから、彼は変わった。彼女の罪を被るように彼は大量の軍事研究を積み上げていく。ゲノムレゾナンスから人間の姿を作り上げる技術、インスタンスボディ、そして自らが世界中の罪を背負い、統率するための、いくつもの準備。それが、茎道修一郎という男だ」

「もうひとりは、妹のために変わっていく彼をただ見ていることしかできなかった。でも彼がこれからおこそうとしていることに、自分の新しい娘、真名と、自分の息子、集が行うクリスマスの儀式が関わっていることだけは理解していた。だから必要な全てを用意した。そうして結局、僕は最悪の結末を回避するために、生み出すこととなった。ヴォイドゲノム、王の能力を。それが僕、桜満玄周《ネイキッド・シェパード》だ」

「そして、僕たちふたりはヴェノム・シェパード、スクルージと集のそれぞれに託した。修一郎は未来の誰かではなく、自分の手で世界を支配するために。僕は、未来の誰かの手で世界の終わりという神の手による永遠を、取り戻すために」

「これから、世界は衝突する。その先に、きっと僕たちの見た景色があるのかもしれない」


「じゃあ、僕はどうすればいいんだ……」
「いのりさんが、その答えをみせてくれるわ」

「君は、誰だ……」
そのとき、集と祭の記憶が去来する。
優しい王様という本。
「集にそっくり」
「そうかなあ……」
「なれる！」

　春夏、元GHQを引き連れて大島に到着。
「海外ももう全てが終わっていたわ。日本が鎖国された瞬間、全てが壊れ果ててしまった。連合国は核兵器で日本を消そうとして、涯のあの攻撃で全てが終わってしまった」
「第三次世界大戦が、涯のたった一度の反撃で起きたも同然だった」
「ねえいのりちゃん、集はどこ。もう……彼以外は涯を止めることはできない……」
「集は……捕まった……」
　春夏は愕然とする。
「じゃあ、このエンドレイヴは、武器は、何のために……」
　泣き出す春夏。
「この場所に、あの人が、あの子がいてくれたら……」
　そこでいのりは気づく。
『僕は、そこにはいけない』
「それが、集たちの答えだった……」
『もう、牧羊犬《シェパード》はいらない』
「集は、戦ってきた。もう、シェパードなんかいらないって、私たちの力で証明してもらうために……」

「そんな……あの子たちは、私たちに殺されたいの……そんなの、嫌よ……もうあの子に、辛い思いなんか……」
「だから、助けにいかなきゃ。それで、証明する。もう、誰も王を必要としなくていいってことを。ゲノムレゾナンスで、世界の全てを繋いで」

「玄周さんが、そう書いていたように」
「だがあえてここに僕の願いを書こう」
「ヴォイドゲノムは、人類の黄昏へと直接繋がる。つまりゲノムレゾナンスは、別世界を経由して人を集め、繋げる。やがてこの世界に根付いた技術で、いや、繋がりたいと願う人の意志で、世界は虚無も含めて広がるだろう。その世界は、僕たちが見たものと、本当に同じになるのだろうか？僕はそうならないという、不確かな可能性に賭ける。そうしてたどり着く世界が、同じ黙示録の果てだったとしても」

　ちいさな彼は、泣きじゃくりながらこう言った。
「ぼくは、なにかできるようになりたい」
　私はその言葉に驚いていた。涙でいっぱいの彼に、私は言った。
「集。わたしたちの力で、神様から永遠を取り返しましょう」


　いのり、春夏に玄周の記録を手渡す。
「繋いで……何をするの……」
「ゲノムレゾナンスで戦う。二十四区を終わらせて、本当のクリスマスの祝福を、世界にあげるの。今度こそ」

「あんたは黄昏って言ってた。なら、夜明けだってくるのよ」

「エンドレイヴはそれで力をためる。そのためのシュタイナーA9なはずだ」

綾瀬は集が望んでいたことをシュタイナーアーノインを見つめて理解する。
「あれを私たちに託すために、集は王になった。全ての可能性を、私たちに託すために」

「……それしか道はなさそうね」

「次は、君たちの番だ。この先に広がる時間の矢が幾千も交錯する世界に、希望がもたらされることを願っている」

　連合国と協力した春夏は、いのりより手渡された玄周の遺言に従って大島で武装国家を作り上げる。
　シュタイナーMk2が二機完成。そして、いのりは世界をさらに繋ぐため、ひとつのメッセージ、そしてひとつの歌を歌う。
『我々は葬送の歌を送る者。故に葬儀社』  
　しかしその歌は配信されていくことはなく、途中で止まる。しかし徐々に世界がいのりの歌を、声明をみつめ、彼女のために世界を繋ごうとしはじめる。
　この力でもう一度繋がり、世界をもう一度やり直すために。そして、大島にさらに戦力が現れていく。
「俺たちはお前たちのところにいけない。だから俺たちが繋ぐ。それが、このクールなゲノムレゾナンス通信を作った道化師《clown》の力になるんだろ……」
「それは……」

亞里沙、雅火、律、いのりのメッセージと歌を二十四区で聞く。
「楪さん……決着をつけにいくというの……」
「王子様を助けにくるってねえ」
「すごいです。でも、私たちにはなにも……」
「ある」
　最後に残った星を亞里沙は手にする。
「私たちは、ダァトになったから」
「これが、会長の意志だと……」
「いいえ。これは、私の意志。だから、聞くわ。あなたたちはどうしたい……」
「それは……」
　背筋をつつ、と律はやって雅火は飛び上がる。
「難しく考えなくていいでしょ。私たちとんでもない借りがある。お姫様にも、王子様にも」
「は、はい……」
「桜満くん。涯。あなたたちになんか、負けない」
「おじいさま。楪さんに伝えて欲しいの。ここへのたどり着き方を」

涯と真名。未来へと繋がる世界を見つめて驚愕。
「ありえない」

　そしてクリスマスイブ。

大雲が到着。

ダリル、シュタイナーを起動して涯と自らの力へ決着をつけに向かう。
「あいつと関わってから、ろくなことがなかった。だから、全部無くしたはずの僕はここにいる。皆殺しのダリルとして」

綾瀬、シュタイナーへ乗り込む。
「涯、集。あなたたちは足をくれた。だから私はこの足で、あなたたちの元へ向かう。私たちの物語を、あなたたちと始めるために」

いのりはドレスを身に纏い、最終決戦に向かう。

春夏はいのりから手渡された記録を見つめ、うなずく。
「わかったわ、玄周さん。次は、私の番ね」

　ツグミとふゅーねるにいのりは言う。
「集は私が壊した世界を、東京を繋がせてくれた。そこにはいつも、待ち続けている人たちがいた。私をたくさんの人が許してくれた。許してくれなかった人もいた。けれど、みんなが託してくれた。世界を救う、ひとつの希望になりますようにって……」
「そんな尊い願いが、いま集を生かしてくれているの……」
「まさか、それって……」
「願いを、祈りを無駄にしない。だから、待ってて、集」

　そして、集はいのりの声でゆっくりと目覚めていく。その目の前には、祭がいた。さらに亞里沙や律、雅火も。
「会長！」
「王子様」
「桜満くん」
「おかえり、集」

「いのりが、来る……彼女の声が、近くに聞こえる……」

　そして祭は寂しげに告げる。
「彼女は、結末を理解してなお、世界を繋ぐ……あなたと、そして世界のために、もう一度……」
　そこで集は気づく。
「それが、君の答えなのか。いのり……そんな……」
「どうしていのりは戦おうとし続けているんだ。自由になれたはずなのに」

「いっつもそうだ」

「なんでだ。なんで君たちは、いつだっていい子になろうとするんだ。いい子になろうとしないでくれ！君は、君たちはもうがんばっただろ！」

「あなたが、いい子だったからよ」

祭は集に全てを託し、出自を明らかにする。幼なじみであり、その記憶を封じたのだと。

「集。私ね。あなたにみていて欲しかったの。でも、遅かった。あなたに気持ちを伝えようとしたその日、ロストクリスマスは起きた」

「後悔する集をみせたユウってあの人が教えてくれた。私とあなたをヴォイドで結びつける、たったひとつの冴えたやりかたを」

「とって、って。真名さんの姿を、借りて……」
　真名ともう一度会って、記憶が封鎖されていたときを思い出す。
「まさか、夢の中のいのりは、君だったのか……」
「集は私に繋がって、真名さんとの思い出も、未来も、確かに見えなくなった。けれどあなたの真名さんの、いのりさんへの願いはキャンサーのように広がった。集は集でなくなったままで、ますますあの人の影を追い続けた。私をみることなんか、結局なくて……」

「でもね。それもこれも、あの時から、私は間違っていたの。あの日、気持ちをひとこと伝える勇気があれば、よかったはずなのに……」
「ごめん、祭……」
　それでも彼女は首を振った。
「それでもあなたは優しいままだった。どんなに力があっても、誰かを縛ることを、支配することを、誰かを道具のように使うことを、一番嫌っていた」
「だからあなたの願いが、世界を動かそうとしている」
「いまなら、私を通して聞こえるでしょう。たくさんの人たちの声が。あなたが、真名さんが、いのりさんが、ここまで繋いできたの」
「ゲノムレゾナンス……」
「私は償う」
「私の心をとって欲しいの。一瞬だけでもいい。あなたの一部になるために……」
「いいんだな」
「ええ」
「そんなことをしたら、君は……」
死んでしまうのに、彼女は笑う。
「今度こそ、なるんでしょう。優しい王様に……」
　スクルージとキャロルによって押し込まれ、左手を彼女はとってしまう。すると、結晶化がはじまる。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　祭の包帯のヴォイドが取り出されていく。
「集、私たちは、確かに自分たちで生き抜こうとすることなんて興味がなかった。あなたのように強がる誰かに巻き込まれたかっただけ……でもね、だからこそ、あなたに今全てを捧げられるの」
「私はもう、あなたのもの……」
　包帯が僕の左目を、右腕を作り上げていく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。そして、私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」
　集の失った左目と右腕が包帯で包まれ、成形される。
　そして、結晶の世界ともう一度つながる。そこで、祭が前に立っている。
「さあ、行こう、集……」
「ああ。祭……」
　いのりの襲来で対応を行おうとして異変に気づいたユウと涯、真名が現れる。
「祭、なんてことを……」
強烈な力で涯を圧倒。
「まさかお前の力、ゲノムレゾナンスか……」
「みんなの心が、流れ込んでくる。思い出も……」
「もう、終わらせなければならない。なのになぜ……お前がその力を振るったところで、世界は俺たちに悪意を向けてきたというのに！」
　強烈な身体機能でヴォイドゲノムスマッシュ。
「僕たちに悪意を向けた人だって、誰かに愛されて、生まれたんだ……」
「お前こそが、世界を終わらせる黙示録の獣だ……」
　|名前のない怪物《Monster Without The Name》は答える。
「ずっと逃げてきたんだ。でも、僕は……今こそ僕を曝け出す……」

　集の声を聞いた気がしたいのり。その目の前にはユウが。
　ユウと戦ういのり。
「どれだけ願いを束ねようと、力を振っているのはたったひとり。それならば、全てを持つ私たちに勝てるわけがない」
「これが、真名《はじまりの石》の与えた贈り物《ギフト》です」
「皮肉な話です。自らの自己顕示欲に駆られて、結局は人に使われるだけの武器に成れ果てる。これが、シェパードの生み出した世界です」
「くっ……」
「楪いのり、あなたも使えばいい。あなたが与えた贈り物《ギフト》でしょう」
「あなたを裏切った人たちですよ、今更何を迷っているのです。いままでずっと、切り捨ててきたじゃないですか」
「それは……」


　パストとの戦いに苦戦するダリルと綾瀬、颯太、制御を奪い取られかけるツグミ。茎道に呪われたパストの思念に翻弄される春夏。

集は亞里沙、雅火、律、アルゴとともに涯と真名の二人を相手にする。
　涯や真名の攻撃を、亞里沙、雅火、律がヴォイドを使うことでカバーし、殴り込んでくる。
「ふん、煩わしい！」
　三人は吹き飛ばされてしまう。涯が切り込んでくるのを、集は受け止める。
「早く王の力を使え、集！それでなら、簡単に俺を倒せるだろう！」
「くっ……」
　亞里沙、雅火、律、結晶で拘束される。
「あなたたちは悪い子じゃない。だから、生き急がないで」
涯、力を使うほどに血反吐を吐き続ける。
「そうか、そんなに俺と同士討ちは嫌か！そんな命の残滓にしがみついて！」
「そうだよ。僕は、償わなきゃいけないんだよ」
「勝手に置いていったみんなに……」
「いのりに、許してもらわなきゃいけないんだよ！」

「そんなことをしても、あの未来は変わらないのよ、集」
「だから、あなたを楽にしてあげる。そのまとわりついている呪い、全部断ち切ってあげる……」
真名、踊りながら世界の全てからアポカリプスウイルスを集積を開始する。
集、少しずつ力を失っていく。三人のヴォイドも、消え去る。
世界中のゲノムレゾナンス供給を断たれる。
そしてついに、集は涯に切り飛ばされ、倒れる。
集、完全に拘束される。
「これで、あなたの束ねた世界は断ち切られた」
　真名は忌々しげに見つめる。
「その人を繋ぐ夢のような優しさ。こわい。だから、現実に脆かったのよ……」
集は拘束されていく。
「あなたから、全てを返してもらうわ。この未来は、私だけの持つべきものだったのよ」

パストと戦う綾瀬。パストは告げる。
「私たちは終わりを知る。だから永遠にひとりなの」

パスト、プレゼントが覚醒。

パストは一人で戦う。綾瀬を追い込む。

プレゼントは管制塔で戦うツグミを追い込む。
「いい人形です。ですが僕のほどじゃない」

ユウと対決するダリル。ユウが告げる。
「全てを終わらせるんでしょう、なぜ私と戦っているんです」
「終わったよ、だから来たんだよ！」
　いのりはツグミ、ダリル協力のもとユウを撃破。
　いのり、ダリルの生み出した隙をついて銃撃を放つ。
「あなたが、墓守になってください……自らの始まりに、添い遂げるために……」
「王の、能力……」
「あなたならば、正しく使える。私以上に……」
「お姫様。どうか、溢れんばかりの、絶望と、祝福を」
　いのり、自らのヴォイドを引き出す。
「ツグミのところへ」
「いいのか」
「どこにいるかじゃない。全ては、この力が集めてくれる」
「……わかった」
そして前に進んでいく。

「集！」
　いのり、到着。
「ついに、自分が化け物だと受け入れたか……」
「だが、夢の中に微睡むのは、終わりだ」
　ついに涯からヴォイドを引き抜かれようとする。
　いのり、涯を妨害する。同時に真名と相対。
「いい、この子みたいに願いで束ねようとするから、私たちは間違った。今私たちに必要なのは、全ての悪意を滅ぼして、結晶化の前のひとときでも、この世界を解き放つことなの……」
「解き放つ人なんて、いらない」
「いいえ、あなたは……あなたたちは、集に、シェパードに縛られている。本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
　怯む真名。
「呪いの、繋がりの全部が悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、集は私たちにくれた。その先に、悲しい結末が待っていたんだとしても」
　集、わずかに目覚めていく。
「きいて、集。あなたから言われたことを、私たちは……私は、ずっと考えてた！」
「あなたは、この世界が結晶化してしまった結末を知っている。そこに向かって、争い続けて、全てが記録されただけの未来を」
「でも、あなたは知らない。その結末を変えられることを！」

「あなたが追いかけてくれたから、私はいま、ここにいるの！」

「もう私たちには、結末を知る救世主《シェパード》は必要ない。
　私たち全員で終わりを見つめて、抗うから。
　だから私たちの手で、この世界で、あなたとともに天国を目指すことができる！辿り着く先が、ほんの片隅なんだとしても！」
「|天国の、片隅《アウター、ヘヴン》……」
いのりがわずかに超えかかるが、涯の銃撃によってヴォイドを解き放たれ、蹲ってしまう。
真名の圧倒的な力と、涯の引き出す真名のヴォイドの力を前に自らのヴォイドで戦っていたいのりは倒れる。
「ゲノムレゾナンスもはじまりの石のない私なんて、いまの集と比べたらぜんぜん大したことない」
「どうして、あの絶望的な世界をみんなに見せて、寄り添えると思ったの」
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　いのりは手を差し出す。
「集。とって。私は……」
「私は、世界を繋ぐ、|祈り《いのり》だから！」
　集、あやとり（王の能力、One For All）をとり、目覚める。
　目の前に、集が背を向けて立っていた。
　涯は驚く。
「王の能力を、使ったのか……」
「ねえ、涯。あなたにも、許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が聞こえるでしょう……」
「祭か……」
「集。もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ……」
「さあ。とって。集。みんながあなたを待っている」
　断ち切られていたゲノムレゾナンスが、いのりを通して流れ込む。
　涯は舌打ちする。そして、忌々しげに見つめる。
「遅かったじゃないか……」
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は、ずっと大きくて、頼もしくなっていた。彼は背を向けたまま、こう言った。
「待たせたね……」

プレゼントがツグミを殺そうとしたそのとき、ツグミは宣言する。
「どんな未来でも、私たちはひとりじゃない！」

パストが光を見つめ驚愕。綾瀬は宣言する。
「だから、もう一度立ち上がれるの！」

ダリルがツグミを守る。
「全てをやり直すために！」

プレゼントにツグミが止めを刺し、春夏が制御を奪い取り、片腕の四分儀がシステムへ拳銃を向ける。
「ありがとう、兄さん」
「チェックメイトです」
「あとは頼みますよ。桜満集」

パストが集の母、冴子であることを知り、茎道の呪いを解放する。
「集は旅立つわ。私たちの願いを背負いながらでも」
無敵のパストのエンドレイヴにダリルと綾瀬が止めを刺す。
「ああ、玄周……あの子は、大丈夫そうです。世界と繋がるあの子を、よろしくお願いします」
「ええ、冴子さん……」
「集！」
「いけ、桜満集」

「集……」
「僕は終われない……」
　結晶の力を起動。周囲を破壊し尽くし、いのりを守る。
「友達を武器に戦う。それは僕の戴きし、|罪の王冠《ギルティクラウン》」
　吹き飛ばされた涯は呟く。
「何もいいことがなかった、お前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
　そして激昂する。
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！未来を知りながら時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ無知なままの世界を、いのりを赦す！」

　集の体に、にダリル、ツグミ、綾瀬のヴォイドが現れる。幾千のヴォイドが現れる。

「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」

　集はいままでの全員のヴォイドを全て使いながら、彼らの声を聴きながら、涯へと攻撃を進めていく。

「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」

「死んだ人たちだけじゃない」

「僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」

「それは全部、祈りだったんだよ。今日よりも少しでも、明日がよくなりますようにって……」

「僕はこの世界を、いのりを、赦す」
「償うために。未来を変えようとするみんなを、いのりを、救けるために」
　また泣き出してしまういのりに僕は微笑んで、左手を差し出す。
「いのり、今度こそ……」
　彼女は手をとり、肯く。
　集のヴォイドが起動し、全ての人たちの力がゲノムレゾナンス通信で繋がる。時空を超越し、ヴォイドが出現する。
　いのりからヴォイドを引きずり出す。そしてすべてのヴォイドが、彼女のヴォイドと融け合う。
「そんな力もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！この世界の全てを解き放ち、過去と未来を捨てる！俺たちは、淘汰されない！」
「そうか。なら……」
「全力で君を倒す」

真名が抵抗するが、スクルージとキャロルに茨で食い止められる。
「あなたの好きにはさせない……」
「呪われたシェパードとして、世界へ償う。これが俺たちの復讐だ」

　最後に、ヴォイドを束ねていく。完成したのは、願望の呪縛《Bonding the Voids》。

「僕たちは世界を繋ぎ直す。みんなの祈りとともに……」

集はついに涯に止めを刺す。
「お姉ちゃん……涯……」
　真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで、私たちを心配してるの、集……」
　だが、と涯は言って、
「それでいい、集。そういうお前で……」
「いまわかったよ。お前のその優しさは、簡単なものだった。結末を変えようとする意志《Sense》。それが、世界を包むのなら」
「あとは、やってみろ」
　涯から王の能力が帰ってくる。
「私たちのはじめの願いを果たして、いのり……」

　世界はついに、クリスマスを迎えた。

## last

　僕は右手の拳を広げながら、世界と繋がる。
　大量の思念が入り込んでは、つながっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの償いは果たせるはずだ、涯。
　隣に、スクルージとキャロルがいた。そして彼は笑ってくれる。
「これが、あなたたちの未来《Yet to come》……すてきね……」
「ああ、いいものだな……」
　そして、彼らは消え去っていく。
　目の前には、青い目のいのり……祭がいた。
「私はついに世界と繋がる。これであなたとはお別れ。寂しい、集……」
　僕は肯く。気づけば、僕の目から涙が溢れていた。祭は笑う。
「もう、こんな時まで……いつも私たちを見てなくて、怒らせて、最後に泣かせてきたくせに……」
　祭は僕のほっぺたをつねる。痛くて、けれど優しかった。彼女は満足そうに微笑んだ。
「やっと仕返しできた……」
　そして彼女はあやとりを差し出してくる。
「みんなが、集を待っている……」
　彼女は涙を流しながら、こういった。
「とって……」
　僕はそのあやとりをとる。そして彼女は遠く、遠くへと消えていく。
「君を……愛してるよ……」
　クリスマスツリーと繋がったとき、そこからヴォイドエフェクトが解き放たれていく。
　そのとき、あたり一面に、青色の花が、僕らの立っている場所で、そしてボーンクリスマスツリーのいたるところで咲き乱れた。
　それは勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。これまでたくさんのひとたちに憎まれたとともに、愛され続けてきたということを、僕たちの中に永劫に刻みつけてくる。
「集、ありがとう。私に、もういちど世界をみせてくれて。終わろうとするこの世界の悲しさ、美しさを」
「私の代わりに王様になった集は、苦しんで、迷って。間違って。自分の醜さを恥じて。でも、私が好きなのは、集が、ひとだから。私と同じ結末を知る化け物だったのに、悲しいくらい、未来をよくしようとする、ふつうなひとだから」
　突然の救いに、涙が溢れた。それは、彼女もだ。
「だから、私。化け物だったのに。なのに、ふつうのひとみたいに、旅をして、もう一度あなたに恋、できたの」
　なんとか僕は、答える。
「ありがとう」
　いのりは、涙を流して僕をじっとみつめてくる。
「集。ずっとそばにいてね」
　僕は「うん」とうなずく。彼女は頬を緩める。
　そして、僕は手を差しだす。
「いのり。一緒に行こう……」
　彼女は僕の手をとった。虚空を掴む僕の言葉に、いまのいのりは、泣いている。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。

　彼女は歌い始める。世界を繋ぐための、物語を。
　僕は見つめる。終わりの結晶と、人々が繋がっていく世界を。
　いのりは僕の手を握りしめる。いのりは涙を流しながら、そして微笑んでいる。だから僕もつなぐ。この手を、もう離さないように。
　世界はいのりの歌で包まれていった。


## epilogue
　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になって……」
　今際の際に、彼女はそう言った。
　僕たちは考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　人類全てへの結末の開示。この人類の罪と呼べるものを認識する器官こそ、永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、|聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　彼女が世界とひとつとなるとき、僕は幾度となく解放を阻止してきたその力を使い、世界をもう一度繋ぎ直すと誓った。
　そうしていま君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと|罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度、黙示録の未来へと繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。互いを知ることができないまま争うしかなかった全ての人々は、結局は涯と僕のように戦うことにはならなかった。互いを知り、もう一度手を繋ぎ直し、世界の物語は続いた。全ての終わりを、回避するために。そうして人は結末を何度でも書き換えていく。そんな素晴らしき新世界の終着点が、虚無《Void》なのだとしても。
　それは十年前のような、偽物の復興ではなくなった。世界中を巻き込んだ。真の復活。
　ここに、いのりの目指した|天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしておこう。
　祭に関するもの、涯に関するもの、そして、おねえちゃんに関するものは、ほとんど残っていなかった。だから、僕は東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。勿忘草は増えた。それはいまも、庭で咲き乱れている。朽ちながら、新しい生命をたくしながら。

　そして僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　僕らによって殺されてしまった、全ての人に。
　祈りが世界の向こう側に届くかどうか、いまだに僕たちにはわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが墓守、終わりを継ぐ者たちの、葬儀社としての役目なのだから。

　そうして弔った後、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を、私たちの願いを話そう、と。
　僕はすべてを覚えていた。一応、皆に話したりはしてたけれど、それがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。

　だから少し不安だった。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはそれでも食い下がってきて、私も一緒にやる、と言ってくれた。

　僕は、これまで起きたことを語ろうとした。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。出来る限り、その時の気持ちを書こうと頑張ってみた。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　実は、僕は物語を書くのははじめてだったから、やっぱりまったくだめだった。
　もうだめだと頭を抱える僕を見かねたのか、いのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えてくれた。僕よりも、ずっと上手に。
　さらに彼女は、彼女にしかできないやりかたで物語を紡いだ。

　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。

　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　僕はいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて歌を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような歌を、それもたくさん。
　そして、いのりの歌を聞いたたくさんの人たちが、この物語に自分の起きたことを、書き加えてくれた。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのこと。
　それはまるで、僕がいつか見たあの結晶の世界のようだった。でもそこにあったのは絶望だけじゃなかった。その物語は光を返す結晶のように、輝いてみえた。だから僕は、もう一度書き直すことができた。
　それが、この小説という形式の物語だ。

　この物語は、サーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。やがて本になっているかもしれない。あるいは、この世界ではないどこか。僕たちの生み出した世界から、ヴォイドのオリジナルのある世界から、君は見ているのだろうか。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びでも、悲しみでもいい。恐れでも、怒りでもいい。それを次につなげて結末を書き換え続けていくことが、これから僕と、そして君のやるべき仕事だ。
　僕たちをみつめる君は、僕なんかよりずっと力があるのを、僕は知っている。その力を、僕は自分の体を通して、そしていのりたちのヴォイドを通して、知っているから。

　世界中のみんなから力を託された僕のやったことは、取り返しのつかないことだった。だから、もし君が、こんなのではダメだったんだ、と思ったのなら、僕たちを倒さなければならないと考えるのなら、それが、きっと世界にとって救いになる。
　なぜなら君はどんな世界の人であっても、いのりの歌を聞き、今、何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなのだから。
　だからいかなる場所でも、いかなる時でも、君は僕たちの、未来《Yet to Come》なんだ。

　君は知っている。僕たちの結末《convergence》を。
　君は知っている。僕たちの|通ってきた道《shepherd》を。
　だからいくらだって、|やりなおすこと《reloaded》ができるはずなんだ。

　僕は、君の答えを待ち続けている。
　この外なるの世界と繋がってしまった世界で。
　彼女の歌が流れ続ける、この天国の片隅で。
　
　大島にいる皆とともに。

　いのりとともに。



　
