# Guilty Crown Bonding the Voids 3
## Phase03 祈り:Convergence
原作: ギルティクラウン  
作者: 昏部臓作

友達を武器に繋ぐ。
それは僕たちが戴きし、罪の王冠。

僕は、王になった。この天に見放された世界で。

人の心を武器にする力でウイルスで分断された都内の僅かな人々の保護をし、外敵の排除を続けた組織と主人公には、限界が近づいていた。彼のために歌姫が、ウイルスのワクチンになる自分の歌を届けるべく通信を繋ぐ旅に出る。

突如として日本を中心にアポカリプスウイルスのパンデミックが発生してから十年後。日本は再びアポカリプスウイルスに包まれ、ついに世界から見放されてしまった。
東京を消し去ろうとする衛星兵器を王の能力で破壊し日本を救った高校生、桜満集は、環状七号線を囲うよう作られた壁のなかで、自らの命を捨てようとした楪いのり、仲間である葬儀社、GHQと共に天王洲第一高校で彼らを武装させ、わずかな人々を保護するべくいくつもの暗殺と鎮圧に手を染めていた。しかしあるときに日本臨時大統領から東京浄化作戦が発表される。その根拠、アポカリプスウイルス汚染を克服していた集は、この技術を東京中に広めるために、まだ殺し屋の噂のないいのりに彼女の歌のファイルとゲノムレゾナンス通信を繋ぐ任務を託す。いのりは迷いながら孤立している人々を歌とゲノムレゾナンス通信で繋ぎ、共に東京の機能の復活させていく。しかし彼女の行き先には、常に行き過ぎたヴォイドテクノロジーの痕跡が見え隠れし、組織はねじ曲がり、集は彼女のために血塗られた存在へと成れ果てていく。そしてついに、いのりは名前のない怪物となった集を終わらせるべく銃を握る。優しい王様になると宣言した集を、自らの行いのすべてを、終わらせるために。
Bonding the Voids完結。全ての罪を繋ぐ最後の戦いが始まる。

## prologue inori midpoint

　ひとりぼっちの波打ち際。ひとりぼっちの私の前に、彼は現れる。
「お姉ちゃん」
　そして、手を差し伸べる。　
「一緒に行こう」

　自分の視点で、誰かが話している。
「みんな、死んでしまったんだね……」　
「ええ、そうでなければここに天国は生まれることはなかったから」

　そして、夜明けの、かつて奈落の底となった結晶の丘。
　すべてが終わったその爆心地の淵で、たったひとつの銃声が鳴り響く。周囲の武装していた人々の視線は、その音に向かって、つまり私たちに向かってくる。
　私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「はじめから、僕は何も変わっていない」
　髑髏《Skull》の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、橋の王《BRIDGEBOSS》だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、使命を伝えるため。
「その次の言葉が出せない君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　これが、気づけなかった私たちのたどり着いた|奈落の底《コキュートス》の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。

### 1

　僕はあの分断された都市で、多くの罪を犯した。
　淘汰されない。それだけのために。

　僕たちが生きることにしがみついてきたその世界は、すでに天に見放されていた。
　僕たちの前には、幾千の壁が存在していた。
　暗く鈍い光を放つ、二度目の聖夜喪失《セカンド・ロスト》から消えることのない結晶の壁。
　自分たちが建設した、誰かを退けるための壁。
　そして、世界中からの敵意という壁。
　そんな壁と壁の間で、ただの開発者でしかなかったはずの僕の体は、暗殺《ウェット・ワーク》のために最適化され続けた。
　僕は地獄の世界で、銃へと成れ果てたのだ。

　雨が降っている。
　暗闇の中の大学病院。その駐車場に打ち捨てられた救急車。灯りのないベッドの上で寝転がったまま、僕は手に握る拳銃、コルトガバメントに銃弾を装填し、そして天に向けて構える。それを何度も繰り返し続けながら、合図を待ち続けていた。
　その時、大量のノイズの混じった通信が入ってくる。同時に別回線からまたノイズが乗った声が僕を起こす。
『朝よ、おはよう、集』
「おはよう、ツグミ」
　そういいながら救急車の窓からわずかに顔を出し、外の様子を伺う。フロントライトを煌々と照らした元GHQの装甲車たちが病院へと向かってきて、そして病院の前に乱雑に止まり、続々と降りてくる。彼らは治療を求めてこの病院に来たわけじゃない。そう理解できるのは、各々の銃を握って駆け込んでいたからだった。服装もそれぞれではあったが、全員が共通して肩にスカーフのようなものを付けていた。僕はそれを確認し、近くにあった紫のスカーフを巻きつける。そしてコルトガバメントをしまい、アサルトライフルのM4を手に取る。そして能面のようにのっぺりとした真っ黒で硬質なコンバットフェイスマスクをつける。
　雨を体に受けながらなか駆け込んでいく隊列に自然と紛れ込むように同じ速度で走っていく。彼らは住人たちを見つけては銃を突きつけ、動くなと命じ続けていく。
　その中でツグミが傍受してくれた通信を聞き続ける。
『ヴォイドが使えるようになりました』
『間違いない。ここに裏切り者が逃げ込んだ。《《星》》を取り戻せ、何人殺しても構わない』
　周囲を見渡すと、何人かが銃を投げ捨て、その手に新しい武器を構えていく。それは白金の輝きだったものと比べてくすんだ白い金属の何か。ニッパー、コンパス、三角定規、エクセトラ。そして彼らはその奇妙な武器を虚空に振る。すると壁がすぐさま切り裂かれる。降伏した人たちは驚き、叫ぶ。僕は被ったコンバットマスクの下で顔をしかめ、立ち往生しているのに気が付く。すぐさま僕は駆け上がる隊列に伴って走り抜け、けれどわずかに道をそれて彼らから離れ、目的地へと向かう。
　そこはありふれた病院の個室だった。そのベッドには、四分儀さんがいた。
「遅かったじゃないですか」
　僕はコンバットマスクを外しながらもう片方の腕を探す。しかしそれは見つからない。
「その、残念です……」
「血は止まりました。残り一時間だった命は、この作戦のために延長できました」
　四分儀さんはなくなった腕を上げる。肘から先が消え、代わりにアポカリプスウイルスが結晶化している。後ずさる僕をよそに、彼は何かを手に取り、差し出してくる。
「この《《星》》が目的でしょう。さあ、持って行きなさい。あとの私たちは病院中の爆弾で敵の中枢と消えるだけです。これで全てが終わります」
　受け取る。それは大剣の持ち手。桜満真名、お姉ちゃんの。僕は背中のかばんへ仕舞い込み、やがて顔を上げる。
「四分儀さん、あなたたちは何も悪くない……だから僕らのところへ……」
「私たちの国に、そんな余裕はなかった。だから戦えなくなった私たちはいくつも分たれた。そして、敵と共に間引かれる時が来た。この作戦は、そこまでを加味したもの。忘れたわけじゃないでしょう」
　僕は沈黙する。けれど、答える。
「やっぱり、四分儀さんたちが死んでいい理由にはなりません……」
　僕はそう言って、腕に巻きつけていた紫のスカーフをほどいて捨てながら、病室を飛び出していく。待ちなさい、という四分儀さんの声が聞こえた。
　同時に、館内の放送が流れ始める。
『俺たちは|天賦の才《ギフト》。俺たちはお前たちを導く存在。俺たちは、そのために才能《ギフト》を託されたんだ。だがこの病院に俺たちの大事な才能を盗み出したクソ野郎がいる、今すぐここに出せ！でないと十分ごとに一人殺していく！』
　僕は無線機に告げる。
「ツグミ、作戦変更。爆弾じゃなく僕の手で全部終わらせる。敵の通信の妨害を」
　品質の悪い無線が、ツグミの声をなんとか再生する。
『集、そんなことしたらあんたが……』
「大丈夫、いますぐ彼女をひとりにはさせない」
　沈黙ののち、了解と返ってくる。館内放送がわめく場所へと、僕はフェイスマスクをつけ、コルトガバメントにサプレッサーをつけ、急行する。走っていくとツグミのせいで無線が使えなくなったのか喚いている男がいる。その手には小さなヴォイドが握られていた。
「おい、応答しろ！どうした！」
　彼の背後をとり、その体に二発銃撃を入れ、音を立てないように倒れていく体を支え、ゆっくりと下ろす。そして落ちたヴォイドが割れて粉々になっていくのを確認すると、やがてその男の体もキャンサー化していき、やがて動かなくなる。僕は立ち止まってしまっていたことに気付き、すぐさま目的地へ向かう。
　敵を殺しながら突き進み、館内放送で喚かれていた管理のための事務所へとたどり着く。ここに到着する前から、人のざわめきを聞き取っていた。静かにその場所へと覗くと、そこだけが電気がつき、大勢の人がいた。そして彼らはどこかへ一方向へ向いている。僕はその視線にしたがって、端末の館内図を確認し、迂回してその視線の中心に向かう。そして再び覗き込む。そこでは、奇妙な白金の小さなカッターを武装した男がそれを天に掲げて叫んでいる。
「いいかもう一度言う。俺たちはお前たちを導く。俺たちは、才能《ギフト》を託されたんだ」
　その発言に、周囲はまたざわめく。その声で僕は理解する。標的だ。
　周囲には、それぞれに奇妙な白金の文房具ほどの物が手に握られている。男は続ける。
「衛星兵器を破壊して、この東京を救ったあの赤い光。あれは、道化師《clown》が、桜満集が解き放ったヴォイドと呼ばれた兵器だった。あれは選ばれたただひとりだけの力だと思われていた。だが、そうじゃなかった、これがその証だ！」
　そしてふたたびカッターを振りかざす。白金にしてはくすんだ色のそれを。
「俺たちは、王の能力だなんて力を使わなくても、俺たち自身の心を使うことができる。そう教えてくれた先生が、神が、本当に俺たちの前に現れた。この力を使えば、俺たちはもう一度世界を支配することができる！臆病で何もしなかった、道化師《clown》と違って！」
　その中で、声が上がる。
「そのカッターで海は切れるの……」
　失笑が周囲を包む。カッターを持っていた男は、わなわなと震え始める。そして、カッターでその発言の主を、看護師の女性へ向けて振り上げる。すると斬られてもいないにもかかわらず、その看護服が切り裂かれ、血が飛び散った。ヴォイドエフェクトが、彼女を切り裂いていたのだ。声にならない呻き声を上げながら、その女性は倒れていく。周囲は悲鳴が上がる。一方でその男は、仲間たちは壊れたように笑い始める。感情の昂りで、そこらじゅうをヴォイドエフェクトで破壊していく。
　しまった、早くやるべきだった。僕は拳銃からサプレッサーを取り外してしまい、アサルトライフルを構える。
　カッターを抱えた男はひとしきり笑ったあと、こういった。
「逆らうからこうなるんだよ……」
　そして、看護師を掴み上げる。痛みに彼女はうめく。男は訊ねる。
「お前の命は、これで切れる」
　彼女は皮肉げに笑った。
「そんな使い方だから、あんたはここで、私と死ぬの」
　男は怒りに体を震わせる。
「そうやって……いつも全部知っているみたいに……」
　そして、カッターナイフを、ヴォイドを掲げる。目の前にいる相手を、切り落とすために。
「思い知らせてやる！散々見下してきた、お前らに！」
　僕は照明に向かって銃撃を行う。サプレッサーを付けられてないこのM4は轟音とともに灯りを消し飛ばす。暗くなったと同時に、僕はカッターナイフの男を看護師から引き剥がし、体に銃撃を二発撃ち込む。男は驚愕の眼差しを向けたまま、倒れていく。同時に周囲にいたヴォイドのようなものを持つ男たちをなぎ倒しながら、確実に銃撃を加え、そのヴォイドを蹴り飛ばして体から離していく。夜が明けたのか、外からの光がわずかに入り込んで周囲は明るくなり始める。そして最後の敵を投げ倒したとき、ヴォイドを足で踏んでいた。弾倉をリロードを行おうとしながら、それを勢いよく蹴り飛ばす。そのヴォイドは壁にぶつかり、ヒビが入る。
　その瞬間、敵はヴォイドから痛みを受けたように体をのけぞらせた。
　僕は戸惑った。どういうことだ。
　けれど、敵は銃を引き抜こうと手を伸ばす。その手に、僕はすぐさま拳銃を引き抜いて撃ちこみ、うめく体へと弾倉を切り替えて数発撃ち込む。
　その体が結晶化していくのをみつめながら、息が上がっていたことに気づく。しかし今度は、別の呻き声が聞こえた。僕はそこに振り向き、銃を構える。それは、はじめに撃たれたカッターを持った男だった。男は僕へと手を伸ばしてくる。
「そ、そんな装備じゃだめだ……だが、いい……俺たちは天から才能《ギフト》を与えられたんだ……お前も、お、俺たちの仲間になれば……」
　この病院の部屋に、夜明けの日差しが入ってくる。僕は、コンバットマスクを脱ぐ。相手の、周囲の顔は驚愕へ変わっていく。
「道化師《clown》……」
　今度は彼の喉へと銃口を向ける。
「僕たちはとうの昔に、言葉を、|贈り物《ギフト》をもらっていたよ……」
　そして、彼に最も不要な才能《ギフト》を撃ち抜いた。男は事切れた。　
　周囲がざわつくなか、僕は看護師をゆっくりと起こす。血を止めようと押さえ込む。
「ごめんなさい。もっと早く、僕が……」
　彼女は優しく語りかけてくれる。
「この傷くらいなら、なんとかできるから。ほら……」
　その傷はやがてアポカリプスウイルスによって固められていく。
「はじめは嫌だったけど……こういうのが治るのは、悪くないでしょ……」
「……ここのワクチンは」
「がんばったけど、もう尽きた。ステージ3以上だと、必要な量が多すぎるから。今日、私たちは終わるはずだったんだし」
　唇を噛む。そして、なんとか言葉を絞り出す。
「ごめんなさい」
　彼女は首をふる。
「いいの。ちょっとだっていい。こんな世界で、少しでも、明日へ進めるなら」
「でも……」
　彼女は微笑む。
「ありがとう。|橋の王様《BRIDGEBOSS》……」
　震える体で彼女をゆっくりと下ろす。そして僕は震える手でフェイスマスクをつけ、立ち上がる。
「……残った敵を、全て殺してきます」
　彼女は笑う。
「あなたにはしばらく、マスクが必要そう……」

### 2

　夜明けの光が差し込む中、銃を抱えて僕は歩き続けている。やがて抱えたM4と呼ばれたそのアサルトライフルを見つめる。その銃口とその周りには、血のペイントがへばりついていた。
「これで、すべてのギフトは終わったはず……」
　そう言っていた僕は、咳を繰り返していた。誰もいないことをいいことに。ややあって、ため息に変わる。
「またか……いつまで隠せるだろう……」
　その時、背後から声が響いた。
「無理だ。お前が一番理解していたはずだが……」
　すぐさま銃を向け、振り返る。そこには、かつて夢の中で出会ったフードをかぶった大柄の男がいる。血色の眼光を、今度は僕へと向けていた。銃を下ろしながら、訊ねる。
「あなたは……」
　そう訊ねると、男は素っ気なく答える。
「茎道に自己投影されたときは、守銭奴《スクルージ》と名付けられていた。今はお前の中で生きることしかできない、亡霊だよ……」
　僕は思い出す。監獄のなかで、嘘界から与えられた情報。
『通称スクルージ。十年前、私たちが目撃した、唯一本来の王の能力を持つ人物です』
「ヴェノム、シェパード……」
「そこまで俺のことを知っているなら、話は早い。いや、認めたくないだけなのか……」
　フードを被った男は続けた。
「王の能力は、人間が結晶化するだけの虚無の降臨を行っている。それを連続すれば、いかにお前が|選ばれし者(THE ONE)であろうとも、その報いを受ける。お前はあの奈落の底《コキュートス》から飛び出す時、限界以上まで王の能力を使った。それを理解していながら、更に……」
　僕は首を振る。
「だからって、やめるわけにはいかないんです。僕は、王になったから……」
　その時、さらに背後から鈴を転がすような声が聞こえた。
「そうね、集。あなたは王になったかもしれない」
　振り返ればそこには、青い髪の、いのりに似た美しい人がいた。
「あなたは……」
「私はキャロル。そう呼ばれていた、そこのけちんぼさんの同類よ……」
「同類……」
「そう。ヴォイドテクノロジーにこの身を捧げ、それ故に肉体を失って魂だけに成れ果てた者。あなたの未来の姿。虚無を支配する王であって神ではない、ね」
　それは、そう言い淀み、俯くと、キャロルは僕の顔を覗き込んでくる。小さな子に、言葉を聞いてもらうように。
「いい、集。この力は私たちに過ぎたものだったのよ。あの子がはじめに人類にくれた、この異常なまでのコミュニケーション能力すらも」
　僕は言い返そうと彼女をみつめる。けれど、その表情は、ひどく儚く、悲しげで僕は言葉が詰まってしまう。そんな様子をみた彼女は微笑む。全てを、諦めたように。
「そんな扱うことが叶わぬ力を振り回して成り立つ私たちに、未来はなかった……あなたのたどり着いたこの場所が、人類の限界。袋小路だったのよ……」
　そして、僕は日差しを感じて振り返る。あのふたりは、どこかに消えていた。だから遠くから見える、今日もまた守り抜いた場所を見つめる。
　本来の目的とは異なるほどに侵入者を廃絶するように改造された門。急造のバリケードで幾重にも覆われた道路。それらは、武装された人々によって守護されていた。僕と同じように銃を抱え、あるいは白金の奇妙な武器を抱え。
　そこはかつては学び舎だったもの。高く掲げられた旗を見つめる。棺と漢字の葬を模した、葬儀社のロゴマーク。
　ここが、今の僕の守るべき東京最後の楽園、|天国の外側《アウターヘヴン》。
　僕はM4のフォアハンドグリップを握りしめる。
　これが人間の限界だというのか。けれど、僕は思い出す。今まで僕が見てきた、仮初の平和の世界を。
　幾多の戦車と兵士が立ちはだかり、豪勢をつくした支援物資に包まれたあの世界を。GHQがこの国を支配し、多国籍企業と数多の国家に無限の軍事力と利権を作り出すばかりで何ももたらすことのない、泡沫の夢の世界を。
　僕はずっと、あの袋小路の世界を変えようとし続けてきた。なのに、僕はそれの劣化品を再生産することしかできなかった。
　戦車はエンドレイヴに変わり、兵士は学生に変わり、支援物資は豪勢さからは縁遠い。
　彼らの抱えるその白金の武器たちは、かつて僕が最も否定したかったもの。ギフトに対抗するため、人の心を、繋ぐのではなく断つために編み上げた武器たち。
　これが、僕の理想郷《ユートピア》。その臨界点だった。

　その門にたどり着くと、学生も含めて厳格に敬礼を送ってくる。僕が指導したわけではない。誰かがはじめたことらしい。けれどこの気高さがなければ、もはや人々を退け、同胞を追い出すという行いを正当化できないのだと、誰かが言っていた。
　銃を預け、僕だけに用意されたシャワールームへ向かう。ただひとりの脱衣所で、暗殺任務のために装備していた全てを外していく。防弾チョッキ。いくつものマガジン、そして、フェイスコンバットマスク。自らの体の動きに追従する、伸縮性コンバットスーツ。そうして脱いでいくとき、ふと鏡に自分の姿が映る。その首の周りには、大量のあざができていた。
　僕が戦っているのは、壁の外だけではなかった。この世界を見つめ、もっとも絶望する人を、僕は救ってしまったのだから。
　また彼女は、あの屋上から自分の罪を眺めているのだろうか。

### 3

　シャワーを浴び終わり、僕は葬儀社の服を身に付けていた。けれど、僕がかつて着ていたものではなく、引き継がれたもの。僕の友達が着ていた、葬儀社のリーダーであることを示す葬送の外套だった。
　一人、目的地に向かって突き進む。周囲の人たちは敬礼とともに、僕に道を譲る。僕の同級生も、かつてGHQだった兵士たちも、無表情のままに。違うのは避難してきた人たち。会釈する人たち、手を合わせて神のように拝む人もいれば、茫然と僕をみつめる幼い子供達もいた。
　その中で、ひとりの学生が声をかけてくる。
「あの、桜満、さん……」
　振り返ると、そこにはメガネをかけた、いかにも優等生な女性が僕を見据えている。
「雅火さん、でしたっけ……」
　雅火と呼ばれたその人は、険しい表情で訊ねる。
「その、前のお願い……もう一度、考え直していただけませんか……」
　僕は沈黙する。けれどなんとか答える。可能な限り、逃げたりしないように。
「この中に逃げ延びた人たちのご家族を探す。とても大切なことはわかってます。でも、ごめんなさい。僕たちの力だけじゃ、やっぱりできないんです」
「あなたは、今日も外へ向かわれた。ならその時にも……」
「ええ。人助けはできるかもしれない。けれど僕が行ってするのは、誰かを切り捨てることだけです。ここを守るためだけの……」
「ここを守るためなら、ここに来たいと願う姉さんも、切り捨てるんですか……」
　返す言葉もなく、僕は俯く。
「失礼します」
　そういって雅火は踵を返し、足早に消えて行った。
　僕は唇を噛む。どうにもできない自分が、歯痒かった。

　学校の屋上にたどり着く。そこに、結晶の世界を見つめる桜髪の彼女はいた。
　歩いていく時に気づく。彼女はiPadを抱えている。そこには楽譜が表示されているようだった。
　僕は彼女に声を掛ける。
「いのり、またここにいたの……」
　彼女は振り向くことなく、結晶の世界をみつめている。
「うん……」
　心ここにあらずという様子で肯く彼女の顔は、思いつめるように曇っている。
　僕もまた、その結晶の世界を見つめる。
　夢の中で、彼女と出会った時の風景そのままの世界。幻想的で、安らかで、破滅的な結晶の荒野が、そこには広がっている。僕は彼女に言う。
「大丈夫だよ。僕たちはまだ生きている……」
　慰めにもならない虚空を掴むような僕の言葉に、いのりは呟く。
「四分儀さんたちを、追い出しながら……生きるべきなのは、四分儀さんたちなのに……」
　僕は俯く。僕は救ってしまった。生かしてしまった。この風景に最も絶望するその人を。けれど言葉を紡ぐ。
「四分儀さんたちは、僕たちに生きろと言った。だから怖くても、生き続けなきゃいけない」
「でも……」
　そういう彼女の手は、手すりを乗り越えようと力が入った。僕はどうにか、手すりをつかむ彼女の手を重ねる。彼女の冷たい手は払われることもなく、また応えることもない。僕は俯く彼女になんとか声を掛けながら、手を引く。
「いのり。一緒に行こう……」
　連れられた彼女は俯いたままだ。彼女はまた思いつめるような顔をしている。
　僕はため息をつく。彼女を何度も悩ませる僕は、きっとひどいやつなんだろう。
　そうして彼女を連れてここから去ろうとしたそのとき風が吹き、僕は無意識に振り返る。結晶で拘束された世界を。
　僕は彼女の手を握っていない拳を、握りしめる。
　これでいいわけがない。橋を繋ぎ直さなければならない。だが、何を、どうやって。
　僕はどうすればいいんだ、涯。
　もう涯はいない。僕の心の声に、彼は応えてくれない。僕は再び彼女の手をとり、進もうとする。
　けれど、突然波の音が響く。背後には誰かがいたような気がした。海岸《ビーチ》の彼女は語りかけてきた気がした。
「忘れないで、集。全てはここに、繋がっていること……」

### insert ayase 1
　
　綾瀬のこと。須藤などとのやりとり。綾瀬は自分が何もできないことに歯噛みしている。もしも自分に足があったなら。いや、走るだけじゃなくて、飛べたとしたら。と想像する。そう思いながらぼんやりとスパイクを眺めていた綾瀬、通りがかりの数藤と難波のやりとりを聞いてしまう。彼らはアウターヘヴンの非常に厳格な体制に不満を感じ、ヴォイドを頑なに使わないのに周囲を従わせる元エリートキャリア（しかもclown）の集に「何もないヴォイド王子」と揶揄していたやりとりをしていた。綾瀬は違う、と集のことを認めている。綾瀬はスパイクに手を伸ばす。「でも私は……」と考えている時、「結局一人じゃ何もできない連中を侍らせているだけでしょ」「あの楪いのりってやつ、ヴォイド王子に依存し過ぎだろ。ほかのやつらもな」という一言で焦り、転倒してしまう。その時物音に気づいてチンピラとメガネがやってきてしまう。さっきの話を聞いていたため、来ないで、と拒絶反応を示す。チンピラ、かわいいけど車椅子の綾ねえにワンチャンを感じ、手を出そうとする。そのとき集といのりが現れる。
「ちょっとやめなよ……」
「お出ましか……」
　チンピラ、ツグミにミサイルキックを決められる。集も巻き込まれる。
　その後集が手を差し伸べるが綾瀬は拒絶する。
「エレガントじゃないから……」
「けどさっきのこともあったし……」
「来ないでって言ってるでしょ！わたしひとりでできるから！」
　集、車椅子だけ立ててツグミ、いのりと共に去る。

　生徒会室で谷尋とヴォイドを使う現段階の構造についてやりとり。
　ヴォイドの力が強力な人間は谷尋主導でGHQや葬儀社と協力する形をとり、通常不可能な作業に取り組んでもらっていた。

「ギフトが使っていた星があるおかげで、僕がいなくてもある程度の防衛線は張れるようになった」
「皮肉なもんだがな」
「ああ、集の負担は多少は減ったはずだった。だが……」
　谷尋がためいきをつき、
「すまないな、嫌な仕事ばかり……」
「僕がやれば、みんなは安全だから」
　僕は咳き込んでしまう。
「最近、ずっとそんな感じだな。抱え込み過ぎるなよ、お前はここの王なんだ」
「そんなものになれても、僕はこの瓦礫の街は変えられない……」
「なら、やっぱり壁と電力をなんとかしないと」
「まず壁はどうする……」
「壁は調査を本当はしたい。でも守りが手薄くなるのが怖い……周りの人たちが救援を求めてくるのを追い払うだけで、結構手一杯だ……」
　颯太がいう。
「なら俺が……」
「ありがとう、でも外はとても危険だ。ギフトは壊滅した。けれど人質にもされかねない……」
「そうだな、俺のヴォイド、集が出した時みたいに鍵が開けばよかったのに」
「君のせいじゃない。なんでそうなるのかもまだよくわからないんだ」
「でも仕方ないって言って何もしないわけにはいかないじゃん……電力は、もっと深刻だし……」
「僕たちだけじゃ、できることに限界があるか……」
「電力もそうだけど、みんなに協力してもらうとかは……その、ここから出て行った人たちと……病院は、四分儀さんたちが待ってるでしょ……」
「ならいっそ、それ以外の人たちと東京の復興とかは……」
「話が大きくなり過ぎるかもしれないけれど、いい案ね。ギフトが怖いけど、私たちの資源だけじゃ、限界がくる。ならいっそ壁を解決して、さらに東京も復興させた方がいい……」
「僕は人を殺しすぎた。復興とはいえ、協力してくれるとは思えない」
「相手がギフトとはいえ、側からみればテロリストだもんな、俺たち……」
「何かこう、みんなの息抜きみたいなことができればいいんだけど……」
「やらないか、文化祭！」
「ごはんくらいなら文化祭だけなら提供できる。なにより、外の人を追い払うためにがんばらなくてもよくなる」
「僕は表にそんなに出ない方がよさそうだね……」
「問題は文化祭のあとだな。定期的な物資の提供は必須だ」
「それだけじゃない。ネットワークもなんもないもん。まず電力も。私は商売上がったりよ」
「……ゲノムレゾナンス」
「春夏さんが羽田でくれたアプリ、いろいろ入ってた」

「僕も一緒につくっていたやつだ……」
「集、武器を用意する以外の仕事、もう一度やらない？」

「ほんとにできちゃった……しかも、これ電力も伝送できたの……信じられない……」
「エンドレイヴの基礎技術。僕が本当につくろうとしていたのはこれだったんだ。でも今までは大して必要とされてなかったんだ」
「確かに、光回線で世界は繋がっていたからね」
「そしてこれが、ロストクリスマスを、セカンドロストを熾した、史上最悪の技術だ……」
「どんな優れた素晴らしい技術も、人からはじまるもの。だから気にしすぎちゃだめ、集……」
「うん……」
「でも、これを結局アプリを配信するためにはソフトウェアを持って移動しなきゃいけない。誰がこれを届ける……」
「ふゅーねる、この子ならなんでもできる」
「僕たちのことを悪く思う人たちなら、たぶん奪い取ったりする。誰かが守らなきゃいけない。でもその人も自分の身も守れないといけない」
「集、今度はちゃんと日向に出たらいいんじゃないの……」
「そうすれば本来の繋がって一緒に東京を復興するという目的は果たせない。罪を上塗りしすぎた、僕ではダメなんだ……」
　あ、とツグミは声を上げ、そして意気揚々と僕に振り返る。
「適任がいるよ、集。誰よりも強くて、ふゅーねるの大のお友達で、このアプリを持っていた子……」
「けれど彼女には……」

　insert inori bond2結末シーンより。
「集、教えて。私はみんなに、どう償えばいいの……」
「君のせいじゃないよ。みんな怖かったんだよ、いのり」
「君はとても、優しいいい子だよ。だから、泣いてるんじゃないか……」
「優しい君の名前は、楪いのりだ……」
「一緒に橋をつくろう、いのり。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
「え……」
「君が渡してくれたアプリが、電力供給と通信に使えることがわかった。アプリはすでに使用可能になっている。あとは君がアプリを届けて、東京を繋ぐんだ……」
「でも、それは……」
「わかっている。世界を繋ごうとした君の橋を壊したのは僕自身だ。だからもう僕には君に頼む資格なんかない……」
「本当は僕自身がいくべきなんだ。けれど、君に橋になってほしいと願われた僕はいまや分断を生み出す殺人鬼だ。多くの人は、僕を許してくれないだろう。だからちゃんと戦えて、ふゅーねるの友達である君にしか、できないことなんだ……」
「もしも世界を繋げば、また争いが始まる……」
「そうだね……でも……僕たちのこの場所はもう……」
　ばたりと集は倒れていく。
「集、これは……」
「もう、隠し通せないか……」
「最近、自分の用意しているアポカリプスウイルスのワクチンが効かなくなってきている。王の能力が、僕の体を侵蝕しはじめているらしい……でも、どうでもいいことだ……」
「ねえ集、もしも私が断ったら、どうするの……」
「僕自身が繋ぎに行く。どれだけ武器を向けられても、抵抗はしないつもりだ……それでしか、僕は信頼されることはないだろうから……」

「あくまで、集のため。集には、もう辛い思いはしてほしくないから……」
「ありがとう、いのり……」

　いのりの帰還した学校で、東京中を繋ぐいのりを知ってもらうため、ライブをしようと計画された。アプリといのりの歌により、ワクチンの効果が期待された。
自分の罪に苛まれ、歌うことをためらういのり。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　いのりはどうすればいいかわからないまま東京の電気を繋ぎに向かう。

桜満春夏、嘘界、ダリルはユウをはじめとしたダァトに捕われ、日本の臨時政府の機能の一部を任せられる。連合国を中心とした国連から、桜満集と楪いのりを殺す任務を命令され、同時に封鎖するように命じられたことから、二十四区で東京の封鎖を実行。桜満春夏はパストの力を借りてゴーストエンドレイヴ部隊をつくりあげる。嘘界は新アンチボディズ局長に就任。ダリルもまたアンチボディズのエンドレイヴ部隊のトップに据えられる。そして彼らの目の前にパスト、プレゼント、そして涯と桜満真名が現れる。

　ダリル、ユウの支配下で仕事を続行させられる。王を終わらせる可能性にたどり着いたというユウに、なぜ、と聞くと、「彼女たちの願いをようやく終わらせられるから」と答える。
「それが彼女を、世界を救う最後の手段なのです。世界をひとつの空想《void》に接続するなど、不可能だったのですよ」

いのり、最初の結び目である電力の拠点へ。電話が繋がり、高校にいた娘と連絡がとれた従業員が泣きながら感謝の言葉をいのりに伝える。いのりは突然もたらされた感謝に驚きながらも、肯く。
　繋ぐことで、誰かの願いを叶えられたのだろうか。

　綾瀬と祭が文化祭用の花飾りをつくっていたとき、
「ごめんなさい、ひとりでいるの、寂しそうだったかな……」
「私……お礼が言いたかったんです」
「集、変わったんです。いい風に。それはきっと葬儀社のみなさんのおかげだと思ったんです」
「ありがとうございます……」
「そういえば、あなたって集って集のお姉さんなの？」
祭、少し驚く。

　文化祭の準備中、ツグミとダリルが遭遇。どうしてこっちにこないの、とツグミに聞かれるが、「僕もどうすればいいかまだわからないんだ」と言って去っていく。
　周辺の地域から文化祭と物資供給を聞きつけた人々が集まり、説明会を亞里沙が行う。しかし煙たがる人々。
「物資と電気があるのはわかった。でも葬儀社と組んでいるんだろ。葬儀社が暴れてたからこんなことになったんじゃないのか……」
「GHQも私たちを守ろうとせずに逃げようとしていたから信用できないし……」
「ただで飯が食えるが……これでほんとにいいのか……」
「何度も追い払われてきて、今度は救援。なにかほかにも裏があるんじゃないのか……」

「このままだとまずいですね……」
「ええ、でもどうすれば……」

　集、綾瀬と会話。私は何もできない。私にはもう走るための、飛ぶための足もないの、と言う。
　しかしその場にゴーチェによる襲撃が発生。
　綾瀬と集の手でそのエンドレイヴを無力化。苦言を呈していた人たちが肯く。

　城戸研二が王の能力を奪うことができることをメガネとチンピラに告げる。東京を支配する王になれると、彼らはワンチャンを感じてしまう。そして研二からこれから起きることを告げ、王は引き摺り下ろせば手に入れるチャンスが来ると告げられる。
「君たちは、ギフトとなるんだ」
ダリルはどうすればいいのかと葛藤する。

　いのりはライブのステージにたったものの、全員が結晶化するイメージがよぎり、走り出してしまう。集はいのりの元へ向かい、
「歌いたくなったらでいいんだよ」

　間がもたなくなったライブ会場で、突然テレビの電波がきていることに気づく。つけるとテレビ上では桜満春夏が、十年間の封じ込めを行うことを宣言する。
　集はそれを見つめる。いのりは節句する。
「そんな、春夏さん」

集、壇上へ。
「みんな、落ち着いて聞いて欲しい」
「僕たちはアポカリプスウイルスを封じ込めるためのワクチンを持っている」
「けれど、それを渡す対価として、僕たちと協力して欲しい。そのために、さっき壇上に立った人……楪いのりが、この東京を繋ぐ。完成されたゲノムレゾナンス通信でみんなを繋ぐために。みんなには彼女の通信の許諾をして、僕たちからの支援を受け取れるようにしてほしい」
ざわつく周囲。
「十年の封じ込めを宣言された以上、孤立した僕たちに未来はない」

「僕たちは、もう一度つながらなければならないんだ」

「集、どこにいくの」
「僕にもやるべきことができた」

さらに目の前にスクルージとキャロルが出現し、
「王国が壊れそうだから、拡大する。確かに負債は後回しにできるだろう。だがその先に待っているのは、結局は破滅だ」
「あなた、多くの人のためになるって思ってるかもしれないけれど、その決断がやがてあなたに取り立てという形で返ってくるのよ」
　集は無言で立ち去る。
「お前が世界を繋ぐ橋にもう一度なるなら、かつての俺たちのような誰かが、世界が……お前を殺すだろう」

人々は天国の外側《アウターヘヴン》に協力することを合意。
「これからあれに襲われたら、恥ずかしいがおれたちにはどうにもできない」
「俺たちにできることをやらせてくれ。だからどうか、助けて欲しい」
　物資をさらに提供の上で、それぞれ元の場所へとアプリを持って戻ってもらう。

　そして出て行ったアウターヘヴンのメンバーと連絡が取れるようになる。そこで全てを繋ぐ任務が開始される。

しかし城戸研二の支援を受けたメガネとチンピラにより、生徒の内部で勝手に東京を繋ぐことに反対する勢力が現れる。彼らはヴォイドランクの高い勢力で、その中で徒党を組み、自らをギフトと名乗り、要求をしはじめた。
　彼らは不用意に文化祭を開いた生徒会長を不信任とすることを言い出す。そこで谷尋にヴォイドをもっと多く人が使うべき、協力ではなく支配すれば良いのだと提案する。今までしてきたじゃないか。いまさらいい子ぶってどうする、と迫る。そのなかには雅火も。彼女は集を敵視。

ネットワークをつくることでデマが流布するというツグミの葛藤。人形、ボットが暴れ回っていることに気がつき、ふゅーねるも攻撃を受ける。人形なんか、と自己嫌悪のように呟く。

いのりはその状況下で旅に向かう。

ギフト、葬儀社を差し出せば問題は解決すると言い出す。

結晶に包まれた幻想的な破滅の世界の旅。
ひとりぼっちで歩いているとき、自らの罪を思い出していく。
言葉を与えることを選んだときのこと。
そして浜辺で限界を感じたときのこと。

その道中でパストの作り出した人形と出会う。
しかしなんとか逃げ切り、アウターヘヴンの住人と合流する。
「こちらの女王様は、本気でもう一度世界を繋ぎ直すつもりらしい……」

「ですが、その果てに待ち構えているのは、袋小路ですよ……」

集、いのりの通信が繋がったという連絡と同時に意識を失う。
するとスクルージとパストの過去の出会いが雪崩れ込んできていた。

いのり、ツグミに人形が怖かったことを話す。私なら人形はもっといい使い方ができるはず、と彼女は復活したふゅーねるとともに告げる。

ツグミのヴォイドを使って葬儀社を差し出すことで問題が解決しないことを知らしめる。拳銃を取り出したところで集が制圧。武器を取り出した二人は追放が不可能となったため隔離される。集が生徒会長の役割を兼任することとなる。ツグミは攻撃のあとを知り、これで終わることはないことを覚悟する。

　颯太は雅火と再会し、事情を聞く。

ネットワークの拡大をいのりに依頼する。いのりはさらに新しい結び目へ。
集は颯太から助けたいという事情を聞くものの、ネットワークをつなげられる可能性が低いことと更に救援を呼ぶ人がいるため、優先順位はあげられないことを告げる。
亞里沙が突如として拉致される。
そのなかで独房のなかにいたチンピラとメガネに力がないこと、名前の知らない誰かが自分たちに力を与えてくれることを唆された颯太が集にヴォイドを使いたいと頼み、チンピラとメガネとともに勝手に捜索のため何人かを連れて飛び出していく。
集、祭に抱きしめられる。そして秘密の一部が明かされる。夢と彼女が関係があることを示唆。

亞里沙は24区に輸送され、桜満春夏、そして変貌を遂げた涯ともう一度出会う。
そして彼は集が世界を繋ぐことでサードロストを熾す可能性が高いことを告げる。

さらに亞里沙を呼んだ理由は、降臨しかかっている真名の人格を押さえ込むインスタンスボディになってもらうためだった。
「女のためなら、興味のない相手を道具にでもすると……」
「そうだと言い切れるほど、俺は強くなれなかった」
「だれかの、君の気持ちを踏みにじることは、今も怖い。それでも、俺はこの世界を救わなければならない」
「本当にすまない。力を貸して欲しい……」
涯のもろいところを見せられてキュンキュンしてしまった亞里沙は涯のためならば、と受け入れ、涯と仲睦まじいことをしながら真名を降霊させる。

亞里沙、そこで真名と話す。
「あなたが、真名さん……」
「あなたが、私を押さえ込む人ね……」
「どうしていまも世界を救おうとしているの……」
「ほんとは、世界なんか救いたかったわけじゃないのかも」
「どういうこと……」
「あなたは、集がどんな子か知ってる……」
「あなたを助けるために必死だったと聞いているわ」
「そう、あの子もまた、シェパードの一族がそうであるように私を助けようといつだって必死だった。彼らはいつだって、ひとりぼっちだった私と寄り添ってくれた」
「でもついに、集と出会ってしまった」
「あの子は覚えてないだろうけど、いつだって私を守ってくれた」
ここで真名は亜里沙に集との思い出の世界へ連れていく。
「この世界は……」
「追憶の世界。アポカリプスウイルスを制御できれば、誰にだってできる夢の世界よ」
集の優しさは、完全に人を堕落させるようなものだった。

「わかったわ。それでお願いね……」
「おねえちゃん、なにしてるの……」
忙しそうに真名は応対。
「お仕事よ……」

「しごと、きらい……」
真名は席をたち、集を抱きしめる。
「ごめんなさい。わたしはしごとより、あなたがすきよ……」
集は何かを差し出してくる。
「これは……」
「おまもり。おかあさんの形見だからっておとうさんがくれたの。でも、僕よりおねえちゃんのほうが似合うかなって……」
十字架のネックレスを真名にかける。これが集のもたらす呪いの暗示。
「なんだか私には素敵すぎるわ……」
「でも、きれいだよ……」
　驚く真名。そして笑って、
「ねえ、お礼。みんなに内緒で……あなたに素敵な場所に連れていってあげる」

「集を連れて行ったその日、トリトン、涯と会った。そして、あの子とも」
　後ろ姿のみ。栗色の髪の女の子が出てくる。見覚えがあったが、亞里沙は祭であることに気づけない。
「それからすぐに楽しそうに遊んでいるのを知ったとき、私は焦った。そうして気づいた。あの子たちの周りには、もうたくさんの人たちがいた。ひとりぼっちな私なんかよりたくさんの人たちと、楽しく生きていた」

「彼らはすでに人々を繋ぐ橋だった。私が大きな願いを持たなくなってしまったら、彼らはどこに消えてしまうんだろう、そう思ってしまったの……」
　そして、集が祭の手をひき、涯とともに一緒に海へ遊びに向かっていく。
「それが、ロストクリスマスを起こした理由……」
「ええ。そうすればずっといっしょにいられるとおもった。でも茎道に騙されて、あんなことになってしまった……」

「あなただってわかるでしょ、涯に頼まれて、今こうして私のインスタンスボディなろうとしているじゃない……供奉院の一族は、本来こんな場所になんかいてはいけないのに……」
「そ、それは……」
「私たちはシェパードの彼らに惹かれ過ぎた。もうこの気持ちは、消すことはできない。半端者な私たちは|完璧な彼ら《Lord_of_Perfection》の願いに従ってしまう」
「違う！私は……」
「なら、早く逃げて。彼らの願いに呪われた私を、置いていって……」

亞里沙、降霊に失敗。事後の亞里沙は涯を引っ叩いて告げる。
「ごめんなさい、あなたの願いは、叶えられない……」
涯はそうか、と言い残したそのとき、降霊に失敗したことで桜満真名が単独で顕現する。
涯は彼女に傅き、呪いの十字架を再びかける。
歩き去っていく。
そこにプレゼントが現れる。
「君が女王になれなかったなら、別の役目を与えよう……なに、悪いことはしないさ……ただ、桜満集は死ぬことになるけどね……」
後悔にまみれたまま、あそこに自分がいたかったのではないかと思いながら、工場へと運び込まれる。
そのときプレゼントからは「涯のもとにもう一度戻れる方法はあるよ」と告げる。

集と祭が連絡を受けて追う。チンピラとメガネはヴォイドを使用して仲間内で資源収奪を行う。
パストとプレゼントの手により、颯太がAPシンドロームステージ3となって瀕死になる。集と祭も死にかかる。
プレゼント「自らの力を理解しないでここにきてくれてありがとう。君の望みはかなえてあげるよ」
しかし颯太がすんでパストやプレゼントから継いだ力でエンドレイヴを操縦し、助ける。集は潤くんに起きたことを思い出す。
パストは集に何か興味を示している。
彼らを救うと、その先には颯太が探していたかつて救った女性がいた。集たちは彼女を見送る。颯太は発狂し、同時に俺のせいでこんなことになったからヴォイドランク制を導入して欲しいという。集はためらう。

颯太は不完全なインスタンスボディ、失われた臓器の機能をアポカリプスウイルスで補う状態になっていた。颯太は不死を獲得した代わりに、エンドレイヴから切り離すことができなくなってしまっていた。もうカメラを握ることもできないと絶望する。

メガネとチンピラは略奪の末にいのりによって繋がれた人々と武力に包囲され、ついに捕まる。
捕まった二人は集のもとにたどり着き、集はCIAの水とタオルを使った尋問を始める。
「仲間は……」
「クソが……なにが救世主だ、化け物……」
「仲間は……」
ツグミに止められる。
「やめなよ、集。あんたのためにならない」
ツグミは豹変している集に怯えるものの、
「調べた結果がわかった、きて……」
「集、そんな顔でいのりんのところでいかないでね……」
「ごめん、ツグミ……」

そのことを処刑を待つように絶望に暮れていた雅火に報告。そして間に合わなかったと彼女に謝罪する。彼女は動揺する。自分のせいでこんなことになったのに、なぜそうまでして見捨てようとしないのか訊ねる。自分のできることに凝り固まっていたって意味ないってこと、昔知ったんだ。と彼女に話す。彼女は集にすがり、泣き出してしまう。そしてヴォイドランク制度を導入し、繋がった東京を守るため自分を使って欲しいと懇願する。集は迷いながらも了承し、ついに生徒を使用した完全なる運用がスタートする。集は仮面を使い始める。

　日本国家の存続のために供奉院グループはその主導権を手に入れたものの、その力はほぼ無力化されているため、政略結婚により他国の配下にいくしかない状況となる。
　アルゴが供奉院翁からの指示で亞里沙救出を指示される。他の人間は、と聞くと亞里沙が手中に降ってからでなければ何も始められない、と告げられる。結局誰かの犬に成り下がることは変わりないんだな、と言いいながらアルゴは日本を救うために受け入れる。

サムシング、春夏とかダリルとか？シュタイナーA9計画。

いのり、結び目をつくったときに亜里沙の捜索の手がかりを見つけ、亞里沙とともに帰還する。

アルゴは暴徒によって襲われている女性を助ける。そして救援物資を運ぶ律や雅火の手でアウターヘヴンに案内される。

アルゴは集によって完成された新しい武装国家、アウターヘヴンに動揺する。涯の作り上げた葬儀社と状況は非常によく似ていた。

アルゴは仮面を被った集と出会う。
「なんだ、それは……」
「今の僕には必要なものなんだ」
亞里沙救出が完了したものの、アルゴからは供奉院の力を取り戻すために亞里沙を手渡せと要求される。この東京を繋ぎ直さなければならないこと、亞里沙本人も望んでいないことから集は拒否する。

なぜそのような状況なのかをみせるため、集と谷尋はアルゴを連れて現在の現場に向かう。

完成されたヴォイドランク制により、颯太が連れて出撃した何人もの人間が危険な港の中から物資を獲得し、結び目へ供給する作業環境の中に身を置いていた。
「僕たちはこの壁の中で生き抜かなければならない。いのりの手でもう一度繋がった以上、彼らと共に生きるための物資も僕たちの手で供給しなければならないんだ」
颯太もまたエンドレイヴと密結合して危険作業を行おうとする。アルゴや周囲のランクEが止めようとするが、颯太は止めるな、と告げる。集、谷尋は黙っていた。アルゴは怒り、無理やりその場をおさめる。それによりアルゴは収監される。

「いのり、今度は集のいいなりか」
「違う……私は……」

アルゴは内部ネットワークに辟易していたツグミと話す。
「こんな集の犬になるような国もどきじゃ、何にもならない」
「けどアルゴがやることだって、誰かの犬になることなんじゃなかったの」
「仮面で素顔を隠してまやかしをお前らやいのりにいうよりはましさ」
「集がどれだけ気持ちを押さえつけて私たちのために戦ってるのか、アルゴはわかってない」
ツグミと話終わったアルゴ、隠し持っていた爆発物で自力で脱走、亞里沙確保に向かう。
「自分から死にに行くやつは、どうやっても救えないんだ」

仮面を外した集、いのりを連れて花園で話す。
「私は結局、自分のためにあなたたちにアポカリプスウイルスを与えた……だから、みんなのために何かをするってこと、ほんとは全くわからないの」
「いのりは、引き篭もろうとした僕のためにヴォイドゲノムを差し出してくれた。でもいつも、みんなとの繋がりを断とうとしているみたいだ」
「繋がりを絶ったつもりはない。最初から繋がっていなかっただけ」
「そんな、僕も繋いでくれたのに……」
「ほんとはそうじゃない。あのとき、あなたが私に似てて、どうにかしなきゃって思ったからできたの。私は、からっぽなの……だから誰かのためとか、そんなことできない……できないから、私は繋ぐことしかできない……」
「なら、逃げるんだ、いのり……」
驚く集。
「君は、頑張った。辛いなら……誰もいないところで……静かに、誰にも邪魔されずに過ごすんだよ……あの大島で……」
「集と一緒なら……」
「僕は、君との約束を果たさなきゃいけない」
いのり、理由がわからず焦る。そのとき、アルゴが脱走したと連絡が入る。そして、集は新たに作られた仮面をかぶる。いのり、その姿を見つめ、名前のない怪物が目の前にいた。と語る。

集は親衛隊を使ってアルゴを追い詰める。アルゴはそんな仮面を被っても、こんなまやかしの王国なんか無意味だ、と告げ、自分がかつて救おうとした人が常に死に向かうために全ての真実から目を背けさせようと、自らの姿を変えていった過去を叫ぶ。それは失敗に終わった。現実を見ろ、ここも地獄じゃねえか、と言って集に襲いかかる。
集は、「この東京を捨てれば、この国はもう蘇らないんだよ」と発言。
「お前はいつからそんな王様みたいなこというようになっちまったんだ！前はそんなんじゃなかったじゃねえか！」
集はアルゴを倒す。
「そうだね……これ以外の方法が、あってほしかったよ」
アルゴが飛ばした爆発物によって少女のヴォイドを破壊してしまう。アルゴは絶叫する。集は、悪いけれど君の言う通りにはできなさそうだと箝口令を敷く。

エクソダスを実行することを集は宣言する。

亞里沙は葛藤の末、涯から与えられた任務を実行する道を選ぶ。
亞里沙は暴動を完遂させるために集を敵視するがんじがらめな難波をたぶらかす。ただし肉体関係はうまいこと持たないままにしていた（涯と肉体関係を持ってしまっていたため）。

そうして失意の中のアルゴは、数藤や難波から接触を受け、あれはまだ王にはなりきれていない。ヴォイド王子のままに終わらせようと告げる。それがギフトの為すべきことであると。ヴォイドの破壊が死をもたらす事実を漏らしてしまう。アルゴはあれは終わらせるべき王子なんだ、と集を殺すことに決意を固める。

ツグミ、何かが自分のネットワーク上にいることに気づくものの原因が特定できず塞ぎ込む。
「いままで集が何と戦ってたのか、やっとわかった。なによ、わたしたちなんかより、ずっとつらい戦いをつづけていたんじゃない……」

谷尋は颯太の体がもう治らないことを理解し、俺のヴォイドをくれ、それで葬る、と集に告げるが、集は「潤くんを守ろうとした君が言うなよ」と拒否することしかできなかった。

颯太、集によって息の根を止められるという話を城戸研二によって加工して書かれ、それが律を経由して雅火のもとにたどりつく。そんなはずはない、と言いながらも暴動を鎮圧し、安静に入った集に聞くことのできない颯太は、怯え始める。そして集を倒せば自分たちは生き残れると知り、裏切りに協力する。

　祭が倒れ込む集を抱きとめ、
「集、なんでそこまでぼろぼろになりながらみんなを助けようとするの」
「集、私たちの暮らしはこれ以上変わらない」

「まだ試せていないことがある。壁の外に出て、日本中を、あるいは世界を、本当に繋ぎ直すこと。そうすれば、あの聖夜の喪失で起きたことを、本当に贈り物にできるかもしれない……」

「集、自分で言ってたじゃない。世界中が私たちを怖がってる。もうこれ以上、誰かと繋がる必要なんかないって。繋がるまえに、殺されるって……」
「いいんだよ、もう。都内でも、私たちは行きていける。これで終わりにしようよ」

　僕は立ち上がり、
「僕は、もう一度優しい王様にならなきゃ、いけないんだ……」
と集は一言告げる。


　やがてエクソダスを実行し、いのりとともに全てを終わらせる。

いのりは仮面をかぶる集の鬼神のごとき戦いに驚愕する。
わかっていたつもりだった。集はこの世界を守るために、こんな風になってしまったってことを。でも、胸がこんなにもざわつく。
いのりはここで集がヴォイドでエンドレイヴを壊して泣き出してしまったことを思い出す。こんなことをする人間ではなかったのに、今や銃撃で鎮圧を繰り返す存在へと変わっている。実際に武器を持つ人間には真に銃撃で裁きを下し続ける様子にいのりは動揺する。

そして壁を壊れたとき、集は世界と接続する。
いのりは驚く。そこで集はようやく説明する。
「壁を壊すことも、この東京を星を使って繋ぐことも、全ては僕自身がはじまりの石に至るためだった」
「そんな、私の、力も。このゲノムレゾナンスは……」
「世界をひとつの夢《void》で接続する。これで君の悲願はついに果たされる。君なしで」
　そしていのりに銃を向ける。
「一緒に行こう。そう言った僕が、間違いだったんだよ」

「集……嘘、でしょ……」
「本当だよ」

「君だって、僕の話を聞いた時、ちゃんと疑ってくれていたでしょ……」

「東京なんか。日本なんか、もう誰も必要としていない。僕たちはね、世界には存在してはならないものなんだ」
「世界中が君たちに武器を向ける。だから僕は、全ての人間を武装させる。全ての人たちが、鋼鉄の武器の代わりに、友達を武器に戦う。それが、やがて僕たちの戴きし、罪の王冠《Guilty Crown》だ」
「だから今度は、世界中を|三度目の聖夜喪失《サードロスト》に陥れるの……」
「そう。わずかな時間でもいい。生き延びるために」
いのりはついに集へ銃を向ける。
「やめて、集……」
「前と逆だね、いのり……」

　私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「はじめから、僕は何も変わっていない」
　髑髏《Skull》の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、橋の王《BRIDGEBOSS》だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、使命を伝えるため。
「その次の言葉が出せない君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　これが、気づけなかった私たちのたどり着いた|奈落の底《コキュートス》の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。


　死闘を繰り広げる集といのり。
「世界を繋がなきゃ、みんな助からなかった！」
「けれど、世界に……王なんか、いらない！」
突如止まる集。そのとき、いのりの銃撃は集の仮面越しに、左目を撃ち抜く。崩れ落ちる集。仮面を外れる。なのに、微笑む集。
「やっと、気づいてくれたんだね……」
驚くいのり。

「いまだ！」

難波や数藤は雲隠れしていたが前線に現れる。
亞里沙をはじめ、多くの人々から集は裏切られ、颯太にもクレーターの底へと突き落とされる。颯太は「俺は悪くない」と告げる。

「ありがとう、みんな。これで、僕の悲願が。裁きが、やってくる」

　目の前にインスタンスボディで復活した涯が現れる。
「久しぶりだな。集」
　右腕を切り飛ばされ、王の能力は涯のもとへ。
「約束は果たす。俺たち王は、ふたりで成り立つ」
「みたか、おれたちギフトが、この世界を救済したんだ！」
　倒れていく集にいのりは駆け寄ろうとするが、ユウのヴォイドで引き抜かれて動けなくなる。
「すまない、いのり。俺たちにはまだやるべきことがある」
「なぜ、あなたが王の能力を……」
「私の体は、亡霊と同じ。ダァトの人々の意志によって形づくられている。桜満集とは使い方が根本的に違う。あなたがたのものは、《《所詮自分の力》》にすぎませんから……」


「恙神涯、俺たちは英雄になれたんだよな！」
「ああ、お前たちの魂は館へと運ばれるだろう」
　空から大量の爆撃機が現れる。焦る須藤。
「呪いを解き放つとは、つまりこの適者生存の世界に身を委ねるということだ……」
　驚く須藤たち。ヴォイドを引出される。
「行け」
更に亞里沙を除く須藤などの裏切った要員からヴォイドを抜き、地上に落下しかけた攻撃群を全て終わらせる。そして瀕死の集はいのりに告げる。
「これで世界はヴォイドと日本を失って、それでも生きていく。そして、君も……」
「まさか、この時のために全部……」
　笑う集。
「頑張りすぎたのは君のほうだ。もう僕らのことは忘れて、静かに生きるんだ……嘘をついて、ごめん。いのり」
「いやだ、許さない、集……」

涯はアルゴに告げる。「お前は結局、根暗なままだっただな」アルゴは悔しさに打ちひしがれる。
涯は颯太に「力を追い求めて、結局裏切る。お前は使いやすかったよ。仲間には不要だがな」

集が痛めつけられているのを見て怖がる亞里沙には「よくやった、来い」という。返答に迷う亞里沙。

「さよなら、いのり……」
祭は集を守るためにヴォイドを盾に撤退。
「僕の死ぬ場所は……」
「嫌なの、これ以上あなたが苦しむのなんて……」

颯太とアルゴはダリルと共に涯へと反撃を行う。しかし致命傷を食らう。

裏切らなかった人々はなんとか壁の外へと逃げていく。亞里沙は単独で集を追う。

　撤退する車の中でいのりは回想する。そして、気づけば歌を歌っていた。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　彼女は泣き出す。
「私は……どうすればいいの……」


mp

　春夏とダリル、嘘界は涯の瀕死というタイミングを見て二十四区から脱出する。そしてエクソダス後の集たちを追う。

　祭は廃墟で集の傷を塞ぐものの、もうなにもないね、と笑う。動けなくなった集に彼女は全てを託し、出自を明らかにする。彼女が集の夢でいのりを演じていたのだと。そして、幼なじみであり、その記憶を封じたのだと。
「だから、いまあなたに全てを、捧げる……」
「この世界で、私は私のまま生きていくことはできない。だから、私の心を……あなたのいまの王の能力で、とって欲しいの……あなたと共にいるために……」
「そんなことをしたら、君は……」
「今度こそ、なるんでしょう。優しい王様に……」
　左手を彼女はとってしまう。すると、結晶化がはじまる。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　祭の包帯のヴォイドが取り出されていく。
「集、私たちは、確かに自分たちで生き抜こうとすることなんて興味がなかった。あなたのように強がる誰かに巻き込まれたかっただけ……でもね、だからこそ、あなたに今全てを捧げられるの」
「私はもう、あなたのもの……」
　包帯が僕の左目を、右腕を作り上げていく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。そして、私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」
　集の失った左目と右腕が包帯で包まれ、成形される。
「これが私の残す、最後の束縛……」
「君が、僕の幽霊だったのか」

　そして祭が死んでいく中で集はコキュートスにたどり着く。その場所は実は夢の中で見ていた景色だった。
　そして青い目のいのりがはじまりの石であることを明かされる。
「いのりを救ったあの時から、すでに終わっている。あなたは今、失った命をアポカリプスウイルスで補っている。その動力はあなた自身のゲノムレゾナンスで供給されている。つまりあなたは、アポカリプスウイルスを使い果てたら死ぬのよ。どれだけがんばっても、あなたはもうただの人間としての力しか、残されていない」
「それでも、あなたは世界を繋ぎにいくの……」
「やれば、できるかもしれない。でも、やらないと絶対にできない。いのりに、そう教えてもらったから……」
スクルージは訊ねる。
「世界を繋ぎ直しに行くのか」
「そう。けれど、今度は違う。支配のためでもない、生存のためでもない。すべての人々が共に生きるための世界。そのために、僕は行くんだ」
「ふふ……それが、あなたの答えということね……」
「いいだろう。今度こそ、世界に橋をかけるんだ……」
　はじまりの石は全ての力を解放させ、集を復活させる。
　集は、謝罪する亞里沙、随伴した雅火、律とともに救出作戦を行い、大島へと逃げるのを手助けする。
　戦う時、アポカリプスウイルスを使えるようになるが、エンドレイヴの攻撃を受け止めることができずに吹っ飛ばされる。しかし亜里沙、雅火、律がヴォイドを使うことでカバーする。
「大丈夫ですか、会長！」
「弱くなっちゃったねえ、王子様！」
「ちょっと律……」
「ありがとう、雅火、律……」
「君たちが強いんだ。僕はいままでずっと、研究室にいるくらいしかできてなかったんんだから……」
「それ、十分お強いのではなくて……」
「調子いいですね、亜里沙さん……」

　さらに復活したプレゼント、パストと戦闘を失意の颯太やアルゴとともに繰り広げる。右腕の祭のヴォイドを使いながら戦闘。プレゼントからは世界を破壊する王だと思ったが、君は違ったらしいと告げられて消えていく。

アルゴは、俺を殺せ、と言うがいのりに前そう言ってた集は殴り飛ばし、自分の罪から逃げることこそ許されない、と言われ、ようやく我に返る。

颯太もまた集にすまなかった、と言う。葬られる次が俺なのが怖かったんだ、と言う。化け物になるのは辛いんだな、と颯太は呟く。

　玄周レポートにたどりつき、母と父の記憶を回想。

　涯が復活。クリスマスに世界と戦争を開始することを告げる。
　涯は全世界に戦争を行うことを宣言し、それによって日本を守ることを明かす。
　連合国と協力した集は、大島で武装国家を作り上げる。
　シュタイナーMk2が二機完成。
　集は世界を救うことを宣言する。
「僕は、全てを償い、全てを返すために、みんなともう一度繋がらなければならない」
「君たちが僕についていけば、やがて世界は君たちも敵視することになるだろう。それでも、君たちは理解し、ここにいる」
「僕たちのこの世界は、地獄に墜ちた。それを成した僕たちは、もう天国に行くことはできないだろう」
「だから僕たちは自らの力で、天国を目指して世界を作り続ける。かつて、僕の姉だった彼女の祈りをもって……」

　いのりは集の演説をみて、都内で生きてきた亞里沙、律、雅火を置いてついに戦いに向かう。

　ダリルと綾瀬、颯太、アルゴによる、パストとの最終決戦が開始される。
　春夏とツグミと四分儀はもう一度研二と二十四区制御をめぐり戦闘。

　ユウと戦闘。
人を犠牲にしながらヴォイドを使う技に翻弄される。
「これが、真名《はじまりの石》の与えた贈り物《ギフト》です」
「皮肉な話です。自らの自己顕示欲に駆られて、結局は人に使われるだけの武器に成れ果てる。これが、あなたたちシェパードの生み出した世界です」
「くっ……」

　パストとの戦いに苦戦するダリルと綾瀬、颯太、アルゴ。制御を奪い取られかけるツグミ。茎道に呪われたパストの思念に翻弄される春夏。

「桜満集、あなたも使えばいい。あなたが与えた贈り物《ギフト》でしょう」
「それは……」
「あなたを裏切った人たちですよ、今更何を迷っているのです。いままでずっと、切り捨ててきたじゃないですか」

　いのりは真名と相対。
「呪縛を解き放つ人なんて、いらない」
「あなたは集に縛られている」
「本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
「呪縛の、繋がりの全部が悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、集は私たちにくれた……」
「私が壊した世界を、東京を繋がせてくれた。そこにはいつも、待ち続けている人たちがいた。私をたくさんの人が許してくれた。許してくれなかった人もいた。けれど、みんなが託してくれた。世界を救う、ひとつの希望になりますようにって……そんな尊い願いが、いまの集を生かしてくれているの……」

「だから私は、世界を繋ぐ、祈り《いのり》になる！」

「あなたは優しくなりすぎた。さようなら、ソリッド・シェパード」
「いいえ、まだあなたの体は動く」
大量の結晶が集を守る。
「その声は……」
「祭に託されたのでしょう。優しい王様になるんだと。ならあなたにも、許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が聞こえるでしょう……」
多くの人の願いが、聞こえる。そうして集の体に、突如として力が湧き出てくる。強烈な身体能力で敵の攻撃をかわす集。
ヴォイドゲノムスマッシュ。
「まさか……あなたの体に、ゲノムレゾナンスが集結しているのか、私のように……」
「もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ、集……」
「彼女たちの願いは叶わない。それをようやく理解させたのに、あなたは叶えるつもりですか！」
「そう。僕たちは世界を繋ぎ直す。人々の祈りとともに……」
枢機へ還す光。
　ユウから墓守としての役割を託すことを告げられ、消えていく。
「あなたが、墓守になってください……彼女たちの祈りに、添い遂げるために……」

「決着がついたようね、けれどもう、遅い」
　結晶をつかって、いのりと真名が戦闘。
「どうして私たちが人間と寄り添えると思ったの……」
いのりがわずかに超えかかるが、涯の銃撃によってヴォイドを解き放たれ、蹲ってしまう。
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　ばけものでもいい。
　私は成し遂げる。
　私は、いのりだから。
「助けて、集……」
　目の前に、集が背を向けて立っていた。
　涯は楽しげに呟く。
「遅かったじゃないか……」
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は、ずっと大きくて、頼もしくなっていた。彼は背を向けたまま、こう言った。
「待たせたね……」
「集……」
「はじまりの石すら取り込んだというのか、その朽ちかけた体で……」
　結晶の力を起動。周囲を破壊し尽くし、いのりを守る。
「いいや、僕は終われない……」
　吹き飛ばされた涯は激昂する。
「何もいいことがなかった、お前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ世界を、いのりを赦す！」

「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」

「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」

「死んだ人たちだけじゃない」

「僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」
「それは全部、祈りだったんだ。みんなのためになりますようにって……」

「僕は呪縛と祝福の混沌としたこのありのままの世界を、いのりを、赦す」
　
「償うために。全てを返すために。僕をつくってくれたみんなを、いのりを救うために……」

　また泣き出してしまういのりに僕は微笑んで、左手を差し出す。
「いのり、今度こそ……」
　彼女は手をとり、肯く。
「みんな、力を貸してくれ」
「それが……王の能力の極地……」
集のヴォイドが起動し、全ての人たちの力がゲノムレゾナンス通信で繋がる。時空を超越し、ヴォイドが出現する。
「いいや。これは、僕たち人類の今まで。そして、未来への、答えだ……」
いのりや集を守るため、全ての人たちのヴォイドが出現し、それらが壁を築く。
「まさか、それがお前たちの、聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》……」
　そして彼女からヴォイドを抜き出す。同時に集は完全体へと変貌する。
　涯は抵抗しようとしたが、その衝撃で吹き飛ばされてしまう。
「そんな力《ギフト》もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！俺たちは、淘汰されない！」
「そうか。この呪いと祝福の世界に絶望して、全てを解き放ち、過去と未来を捨てるというなら……」
　ヴォイドを束ねていく。完成したのは、願望の呪縛《Bonding the Voids》。
「全力で、君を倒す」
　最後の斬り合いが始まる。

研二にツグミが止めを刺し、春夏が制御を奪い取り、四分儀が拳銃を向ける。
「チェックメイトです」
パストが集の母、冴子であることを知り、茎道の呪いを解放する。
無敵のパストのエンドレイヴにダリルと綾瀬がパストへと止めを刺す。

真名が抵抗するが、スクルージとキャロルに茨で食い止められる。
「あなたの好きにはさせない……」
「呪われたシェパードとして、世界へ償う。これが俺たちの復讐だ」

「僕たちは、自らの手でもう一度世界を繋ぎ直す」

集はついに涯に止めを刺す。
「お姉ちゃん……涯……」
　真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで、私たちを心配してるの、集……」
　だが、と涯は言って、
「それでいい、集。そういうお前で……」
「お前の与える武器は……きっと、そんな優しさでできているんだ……」
「あとはお願いね、いのり……」

　世界はついに、クリスマスを迎えた。

## last
　僕は右手の拳を広げながら、世界と繋がる。
　大量の思念が入り込んでは、つながっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの償いは果たせるはずだ、涯。
　隣に、スクルージとキャロルがいた。そして彼は笑ってくれる。
「これが、あなたたちの未来《Yet to come》……すてきね……」
「ああ、いいものだな……」
　そして、彼らは消え去っていく。
　目の前には、青い目のいのり……はじまりの石がいた。
「私はついに世界と繋がる。これであなたとはお別れ。寂しい、集……」
　僕は肯く。気づけば、僕の目から涙が溢れていた。はじまりの石は笑う。
「もう、こんな時まで……いつも私たちを怒らせて、最後に泣かせてきたくせに……」
　はじまりの石は僕のほっぺたをつねる。痛くて、けれど優しかった。彼女は満足そうに微笑んだ。
「やっと仕返しできた……」
　そして彼女はあやとりを差し出してくる。
「みんなが、集を待っている……」
　彼女は涙を流しながら、こういった。
「とって……」
　僕はそのあやとりをとる。そして彼女は遠く、遠くへと消えていく。
「君を……愛してるよ……」
　クリスマスツリーと繋がったとき、そこからヴォイドエフェクトが解き放たれていく。
「お願い、みんな。私を、つかって……」
　そのとき、あたり一面に、青色の花が、僕らの立っている場所で、そしてボーンクリスマスツリーのいたるところで咲き乱れた。
　それは勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。これまでたくさんのひとたちに憎まれたとともに、愛され続けてきたということを、僕たちの中に永劫に刻みつけてくる。
　世界を見渡し、不安がるいのりに僕は手を差し伸べる。
「いのり。一緒に行こう……」
　虚空を掴む僕の言葉に、いのりは、また泣いている。
　彼女は頷き、手をとった。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。
　そして歌い始める。世界を繋ぐための物語を。
　僕は見つめる。結晶から解き放たれていく世界を。
　僕は歌ういのりの手を握りしめる。いのりは泣きながら微笑んでいた。
　世界はいのりの歌で包まれていった。


## epilogue
　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になって……」
　彼女の体から温もりが失われていく時、僕は考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　この罪を認識する武器こそ、永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　彼女が死んでいくあいだ、僕は幾度となく阻止してきたその力を使い、世界をもう一度繋ぎ直すと誓った。
「ここは地獄だよ。だからこそ、この場所を、今度こそ本当の楽園に変える」
「そうね。あなたの渡した力で、もう一度繋がる。国ではない。もっと大きく、広く。そうして、いつかたどり着くの。天国の、片隅に……」
　そうして今君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。互いを知ることができないまま争うしかなかった人々は、互いを知り、もう一度手を繋ぎ直した。
　十年前のような、偽物の復興ではない。世界中を巻き込んだ。真の復活。
　ここに、僕たちの目指した天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしておこう。
　祭に関するもの、涯に関するもの、そして、おねえちゃんに関するものは、ほとんど残っていなかった。だから、僕は東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。勿忘草は今すごく増えていて、庭はとても綺麗に、たくさん咲いている。

　そして僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　犠牲となり、または僕らによって殺されてしまった、全ての人に。

　祈りが届くかどうか、僕にもわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが、葬儀社としての役目なのだから。

　そうして弔った後、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を、私たちの願いを話そう、と。
　墓守の僕はすべて覚えていた。語り継がなきゃいけない、と考えていたから。一応、口で皆で説明したりはしてたけれど、それがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。

　だから少し不安だった。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはそれでも食い下がってきて、私も一緒にやる、と言ってくれた。

　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。

　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　彼女は戦っているさなかに歌という方法で、物語を紡いできていた。
　僕はいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて歌を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような歌を、それもたくさん。
　そうして、僕に一連の歌を渡して、僕にアドバイスをくれた。
　あなたの目の前で起きたことだけを語れば、きっとだいじょうぶ、と。
　そのアドバイスを元に、それといろいろ大島に持ってきていた何冊かの本をもとに、僕は、これまで起きたことを語り継げるように努力した。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。
　出来る限り、その時の気持ちを書こうと頑張ってみた。実は、僕は小説を書くのははじめてだったから、やっぱりまったくだめだった。
　納得いかないと頭を抱える僕を見かねたいのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えてくれた。僕よりも、ずっと上手に。
　そして、生き延びたたくさんの人たちが、この物語に自分の起きたことを、書き加えてくれた。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのこと。
　それが、この小説という形式の物語だ。
　それでも語ることのできなかったことを、いのりは歌で語ってくれている。それは、君もよく知っているはずだ。

　この物語は、サーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。やがて本になっているかもしれない。それを君に託して、僕らは旅立たせたから。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びであってもいい。悲しみであってもいい。恐れであってもいい。怒りであってもいい。それを考え、次につなげていくことが、これから君のやるべき仕事だ。
　君は、僕なんかよりずっと力があるのを、僕は知っている。

　僕のやったことは、間違いなくみんなを絶望の淵へと立たせる、取り返しのつかないことだった。この罪の王冠という器官を造り出した僕らに対して、君は怒っているかもしれない。
　だから、もし君に、まだ改善の余地があった、こんな救いではダメだったんだ、と思ったのならば、そして僕を倒さなければならないと考えるのならば、世界にとっての好機だと思う。
　なぜなら君は、いのりの歌を聞き、そして大島で僕たちが鍛え、そして今、世界の何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなのだから。

　君は僕たちの、恐るべき子供たち《アンファンテリブル》だ。君の持つ知識は、その論理の構成速度は、かつての人類の一歩先を進んでいる。いくらだって、やり直す力があるはずだ。

　僕は、君たちが外の世界で、一体どんなものを見て、そして何かを繋いでくれるのか。人を繋ぐ橋といえるその物語がどんなものになっているのか、とても楽しみにしている。それが新しい救いの方法であっても、僕らを倒すための武力であっても、僕たちは歓迎し、答えていくつもりだ。

　この地続きになった天国の片隅が、より天国に近づいてくれることを、僕といのり、そして大島にいる皆で祈っている。

　たくさんの人によって紡がれ、君の中に宿ったこの罪の王冠という物語が、君の祝福となってくれることを、祈っている。




　
