# Guilty Crown Bonding the Voids 3
## Phase03 祈り:Divergence
## プロットバージョン
原作: ギルティクラウン  
作者: 昏部臓作

友達を武器に繋ぐ。
それは僕たちが戴きし、罪の王冠。

突如として日本を中心にアポカリプスウイルスのパンデミックが発生してから十年後。日本は再びアポカリプスウイルスに包まれ、ついに世界から見放されてしまった。
東京を消し去ろうとする衛星兵器を王の能力をもって破壊することで日本を救った高校生、桜満集は、環状七号線を囲うよう作られた壁のなかで、自らの命を捨てようとした楪いのり、仲間である葬儀社、GHQと共に天王洲第一高校で彼らを武装させ、わずかな人々を保護するべくいくつもの暗殺と鎮圧に手を染めていた。しかしあるときに日本臨時大統領から東京浄化作戦が発表される。その根拠、アポカリプスウイルス汚染を克服していた集は、この技術を東京中に広めるために、まだ殺し屋の噂のないいのりに彼女の歌のファイルとゲノムレゾナンス通信を繋ぐ任務を託す。いのりは迷いながら孤立している人々を歌とゲノムレゾナンス通信で繋ぎ、共に東京の機能の復活させていく。しかし彼女の行き先には、常に行き過ぎたヴォイドテクノロジーの痕跡が見え隠れし、組織はねじ曲がり、集は彼女のために血塗られた存在へと成れ果てていく。そしてついに、いのりは名前のない怪物となった集を終わらせるべく銃を握る。優しい王様になると宣言した集を、自らの行いのすべてを、終わらせるために。
Bonding the Voids完結。全ての罪を繋ぐ最後の戦いが始まる。

## prologue

　あの日に至るまでの話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日までのことを。

　だから、僕たちの罪の話をしようと思う。この世界ができあがったその理由を。
　僕たちは……いいや、僕はあの封鎖された都内で、多くの罪を犯した。
　必要であれば人を脅したし、騙したし、なによりも、仇為す多くの人々を、殺し続けてきた。
　思想やイデオロギーのためではない。ただ、淘汰されない。それだけのために。

　天に見放されたこの世界は、幾千の壁に阻まれていた。
　暗く鈍い光を放つ結晶の壁。
　自分たちが誰かを退けるために建設した壁。
　そして、世界中からの敵意という壁。
　そんな壁たちの間で、僕は償い切れないほどの罪を積み重ねてきた。
　夜明けの光が差し込む中、あまりにも重たい銃を抱えて、僕は歩き続けている。やがて抱えたM4と呼ばれたその小銃《アサルトライフル》を見つめる。その銃口の周りには、血のペイントがへばりついていた。
「これしか、本当に方法はなかったのかな……」
　僕は咳を繰り返す。誰もいないことをいいことに。ややあって、ため息に変わる。
「これは、いつまで隠せるだろう」

「お前が一番理解していたはずだ。人間が結晶化するだけの虚無の降臨。それを連続すれば、いかにお前が|選ばれし者(The ONE)であろうとも、その報いを受ける」
「だからといって、やめるわけにはいかない。僕は、王になったんだ」
「そうね、集。あなたは王になったかもしれない。でも、虚無を支配する神になったわけではない」
「それは……」
「いい、集。この力は私たちに過ぎたものだったのよ。あの子がはじめに人にくれた、コミュニケーション能力すらも。そんな自分たちに扱うことが叶わぬ力を振り回して成り立つあなたの王国に、未来はないわ……」
　そして、僕は日差しを感じ、その守り抜いた場所を見渡す。
　本来の目的とは異なるほどに武装された門。急造のバリケードで幾重にも覆われた建造物。それらは、武装された人々によって守護されていた。僕と同じように銃を抱え、あるいは白金の奇妙な武器を抱え。
　そこはかつては学び舎だったもの。高く掲げられた旗を見つめる。棺と葬を模した、葬儀社のロゴマーク。
　ここが、今の僕の守るべき東京最後の楽園、アウターヘヴン。
　これが、僕の理想郷《ユートピア》。その臨界点だった。

　だから僕は、世界に償わなければならなかった。

　その白金の武器たちは、かつて僕が最も否定したかったもの。人の心を紡いで形にする、外なる王の能力。

　厳重に管理された校内を回りながらいのりのもとへ。
　雅火が外に出たいというがだめだ、と集は言ってしまう。繋がりを断つ自らの行いに葛藤する。
　彼女はiPadを抱える。そこには楽譜が書かれている。
「いのり、またここにいたの……」
「うん……」
　僕は思いつめるように顔を曇らせる彼女に語りかける。
「大丈夫だよ。僕たちはなんとかしていける」
　虚空を掴むような僕の言葉に、いのりは応えない。
「いのり。一緒なら、きっと怖くないよ……」
　俯いたままだ。彼女はまた思いつめるような顔をしている。
　彼女を何度も悩ませる僕は、きっとひどいやつなんだろう。
　僕は振り返る。結晶で拘束された世界を。僕は拳を握りしめる。
　これでいいわけがない。橋を繋ぎ直さなければならない。だが、何を、どうやって繋ぎ直すべきなんだろうか。
　僕はどうすればいいんだ、涯。
　もう涯はいない。僕の心の声に、彼は応えてくれない。
　けれど、突然波の音が響く。背後には誰かがいたような気がした。海岸《ビーチ》の彼女は語りかけてきた気がした。
「忘れないで、集。全てはここに、繋がっていること……」

### 1
　
　綾瀬のこと。須藤などとのやりとり。綾瀬は自分が何もできないことに歯噛みしている。もしも自分に足があったなら。いや、走るだけじゃなくて、飛べたとしたら。と想像する。そう思いながらぼんやりとスパイクを眺めていた綾瀬、通りがかりの数藤と難波のやりとりを聞いてしまう。彼らはアウターヘヴンの非常に厳格な体制に不満を感じ、ヴォイドを頑なに使わないのに周囲を従わせる元エリートキャリア（しかもclown）の集に「何もないヴォイド王子」と揶揄していたやりとりをしていた。綾瀬は違う、と集のことを認めている。綾瀬はスパイクに手を伸ばす。「でも私は……」と考えている時、「結局一人じゃ何もできない連中を侍らせているだけでしょ」「あの楪いのりってやつ、ヴォイド王子に依存し過ぎだろ。ほかのやつらもな」という一言で焦り、転倒してしまう。その時物音に気づいてチンピラとメガネがやってきてしまう。さっきの話を聞いていたため、来ないで、と拒絶反応を示す。チンピラ、かわいいけど車椅子の綾ねえにワンチャンを感じ、手を出そうとする。そのとき集といのりが現れる。
「ちょっとやめなよ……」
「お出ましか……」
　チンピラ、ツグミにミサイルキックを決められる。集も巻き込まれる。
　その後集が手を差し伸べるが綾瀬は拒絶する。
「エレガントじゃないから……」
「けどさっきのこともあったし……」
「来ないでって言ってるでしょ！わたしひとりでできるから！」
　集、車椅子だけ立ててツグミ、いのりと共に去る。

　生徒会室で谷尋とヴォイドを使う現段階の構造についてやりとり。
　ヴォイドの力が強力な人間は谷尋主導でGHQや葬儀社と協力する形をとり、通常不可能な作業に取り組んでもらっていた。
　谷尋がためいきをつき、
「すまないな、嫌な仕事をやってもらって……」
「僕とGHQの人たちでやれば、みんなは安全だから」
　僕は咳き込んでしまう。
「最近、ずっとそんな感じだな。抱え込み過ぎるなよ、お前はここの王なんだから」
「そんなものになれても、僕はこの瓦礫の街は変えられない……」
「そうかもしれない、けど問題は壁と電力だ。まず壁はどうする……」
「壁は調査を本当はしたいけど、守りが手薄くなるのが怖い……周りの人たちが救援を求めてくるのを追い払うだけで、結構手一杯だ……」
　颯太がいう。
「なら俺が……」
「ありがとう、でも外はとても危険だ。人質にもされかねない……」
「そうだな、俺のヴォイド、集が出した時みたいに鍵が開けばよかったけど、自分で使うときには缶しか開かないんじゃ、だめだよな、ほんと……」
「君のせいじゃない。なんでそうなるのかもまだよくわからないんだ」
「でも仕方ないって言って何もしないわけにはいかないじゃん……電力は、もっと深刻だし……」
「僕たちだけじゃ、できることに限界があるか……」
「電力もそうだけど、みんなに協力してもらうとかは……その、学校以外の人と……」
「ならいっそ、東京の復興とかは……」
「話が大きくなり過ぎるかもしれないけれど、いい案ね……私たちの資源だけじゃ、限界がくる。ならいっそ壁を解決して、さらに東京も復興させた方がいい……」
「僕は壁の外の人を殺しすぎた。大切な人を殺された人もいるかもしれない。復興とはいえ、協力してくれるとは思えない……」
「側からみればテロリストだもんな、俺たち……」
「何かこう、みんなの息抜きみたいなことができればいいんだけど……」
「やらないか、文化祭！」
「……割といい案かも」
「電気以外はワクチンがわりのいのりんの歌もあって、ごはんも文化祭くらいなら提供できる。なにより、外の人を追い払うためにがんばらなくてもよくなる……」
「僕は表にそんなに出ない方がよさそうだね……」
「問題は文化祭のあとだな。定期的な物資の提供は必須だ」
「それだけじゃない。ネットワークもなんもないもん。私も商売上がったりよ」
「……ゲノムレゾナンス通信」
「春夏さんがくれたアプリ、いろいろ入ってる」
「僕も一緒につくっていたやつだ……」
「集、武器を用意する以外の仕事、もう一度やらない？」

「ほんとにできちゃった……」
「エンドレイヴの基礎技術。僕が本当につくろうとしていたのはこれだったんだ。でも今まで光回線で世界は繋がっていたからそこまで必要とされてなかった……そしてこれが、ロストクリスマスを、セカンドロストを熾した、史上最悪の技術だ……」
「どんな優れた素晴らしい技術も、人からはじまるもの。だから気にしすぎちゃだめ、集……」
「うん……」
「でも、これを結局アプリを配信するためにはソフトウェアを持って移動しなきゃいけない。誰がこれを届ける……」
「ふゅーねる、この子ならなんでもできる」
「僕たちのことを悪く思う人たちなら、たぶん奪い取ったりする。誰かが守らなきゃいけない。でもその人も自分の身も守れないといけない」
「集、今度はちゃんと日向に出たらいいんじゃないの……」
「そうすれば本来の繋がって一緒に東京を復興するという目的は果たせない。罪を上塗りしすぎた、僕ではダメなんだ……」
「あ、適任がいるよ、集。誰よりも強くて、ふゅーねるの大のお友達で、このアプリを持っていた子……」
「けれど彼女には……」

　insert inori bond2結末シーンより。
「集、教えて。私はみんなに、どう償えばいいの……」
「君のせいじゃないよ。みんな怖かったんだよ、いのり」
「君はとても、優しいいい子だよ。だから、泣いてるんじゃないか……」
「優しい君の名前は、楪いのりだ……」
「一緒に橋をつくろう、いのり。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
「え……」
「君が渡してくれたアプリが、通信に使えることがわかった。アプリはすでに使用可能になっている。あとは君がアプリと歌を届けて、東京を繋ぐんだ……」
「でも、それは……」
「わかっている。世界を繋ごうとした君の橋を壊したのは僕自身だ。だからもう僕には君に頼む資格なんかない……」
「本当は僕自身がいくべきなんだ。けれど、君に橋になってほしいと願われた僕はいまや分断を生み出す殺人鬼だ。多くの人は、僕を許してくれないだろう。だからちゃんと戦えて、ふゅーねるの友達である君にしか、できないことなんだ……」
「もしも世界を繋げば、また争いが始まる……」
「そうだね……でも……僕たちのこの場所はもう……」
　ばたりと集は倒れていく。
「集、これは……」
「もう、隠し通せないか……」
「最近、自分の用意しているアポカリプスウイルスのワクチンが効かなくなってきている。王の能力が、僕の体を侵蝕しはじめているらしい……でも、どうでもいいことだ……」
「ねえ集、もしも私が断ったら、どうするの……」
「僕自身が繋ぎに行く。どれだけ武器を向けられても、抵抗はしないつもりだ……それでしか、僕は信頼されることはないだろうから……」

「あくまで、集のため。集には、もう辛い思いはしてほしくないから……」
「ありがとう、いのり……」

　文化祭で、東京中を繋ぐいのりを知ってもらうため、ライブをしようと計画された。自分の罪に苛まれ、歌うことをためらういのり。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　いのりはどうすればいいかわからないままでいる。

　綾瀬と祭が文化祭用の花飾りをつくっていたとき、
「ごめんなさい、ひとりでいるの、寂しそうだったかな……」
「私……お礼が言いたかったんです」
「集、変わったんです。いい風に。それはきっと葬儀社のみなさんのおかげだと思ったんです」
「ありがとうございます……」
「なんだか集のお姉さんみたいね……」
祭、少しうれしそうにする。
「そういえば、あなたと集って幼なじみなの？」
「そうかもしれません……」
　文化祭の準備中、ツグミとダリルが遭遇。どうしてこっちにこないの、とツグミに聞かれるが、「僕もどうすればいいかまだわからないんだ」と言って去っていく。
　周辺の地域から文化祭と物資供給を聞きつけた人々が集まり、説明会を亞里沙が行う。しかし煙たがる人々。
「物資はあるのはわかった。でもあいつら、葬儀社と組んでいるんだろ。葬儀社が暴れてたからこんなことになったんじゃないのか……」
「GHQも私たちを守ろうとせずに逃げようとしていたから信用できないし……」
「ただで飯が食えるが……これでほんとにいいのか……」
「何度も追い払われてきて、今度は救援。なにかほかにも裏があるんじゃないのか……」

「このままだとまずいですね……」
「ええ、でもどうすれば……」

　集、綾瀬と会話。私は何もできない。私にはもう走るための、飛ぶための足もないの、と言う。
　しかしその場にゴーチェによる襲撃が発生。
　綾瀬と集の手でそのエンドレイヴを無力化。その様子をみた人々は天国の外側《アウターヘヴン》に協力することを合意。
「これからあれに襲われたら、恥ずかしいがおれたちにはどうにもできない。お前たちのことをまだ疑ってしまっているが、どうか助けて欲しい。できることはやらせてもらう……」
　物資をさらに提供の上で、それぞれ元の場所へと戻ってもらう。

　ダリル、ユウの支配下で仕事を続行させられる。王を終わらせる可能性にたどり着いたというユウに、なぜ、と聞くと、「彼女たちの願いをようやく終わらせられるから」と答える。
「それが彼女を、世界を救う最後の手段なのです」

　城戸研二が王の能力を奪うことができることをメガネとチンピラに告げる。東京を支配する王になれると、彼らはワンチャンを感じてしまう。そして研二からこれから起きることを告げ、王は引き摺り下ろせば手に入れるチャンスが来ると告げられる。ダリルはどうすればいいのかと葛藤する。

　いのりはライブのステージにたったものの、全員が結晶化するイメージがよぎり、走り出してしまう。集はいのりの元へ向かい、
「歌いたくなったらでいいんだよ」

　間がもたなくなったライブ会場で、突然テレビの電波がきていることに気づく。つけるとテレビ上では桜満春夏が、十年間の封じ込めを行うことを宣言する。
　集はそれを見つめ、
「そんな、春夏さん」

集、壇上へ。
「みんな、落ち着いて聞いて欲しい」
「僕たちはアポカリプスウイルスを封じ込めるためのワクチンを持っている」
「けれど、それを渡す対価として、僕たちと協力して欲しい。そのために、さっき壇上に立った人……楪いのりが、君たちの元に向かう。完成されたゲノムレゾナンス通信を繋ぐために。みんなには彼女の通信の許諾をして、僕たちからの支援を受け取れるようにしてほしい」
ざわつく周囲。
「十年の封じ込めを宣言された以上、孤立した僕たちに未来はない」

「僕たちは、もう一度つながらなければならないんだ」

「集、どこにいくの」
「僕にもやるべきことができた」

さらに目の前にスクルージとキャロルが出現し、
「王国が壊れそうだから、拡大する。確かに負債は後回しにできるだろう。だがその先に待っているのは、結局は破滅だ」
「あなた、多くの人のためになるって思ってるかもしれないけれど、その決断がやがてあなたに取り立てという形で返ってくるのよ」
　集は無言で立ち去る。
「お前が世界を繋ぐ橋にもう一度なるなら、かつての俺たちのような誰かが、世界が……お前を殺すだろう」

いのり、最初の結び目である電力の拠点へ。電話が繋がり、高校にいた娘と連絡がとれた従業員が泣きながら感謝の言葉をいのりに伝える。いのりは突然もたらされた感謝に驚きながらも、肯く。
　繋ぐことで、誰かの願いを叶えられたのだろうか。

結晶に包まれた幻想的な破滅の世界。

その道中でパストの作り出した人形と出会う。

「こちらの女王様は、本気でもう一度世界を繋ぎ直すつもりらしい……」

「ですが、その果てに待ち構えているのは、袋小路ですよ……」

集、いのりの通信が繋がったという連絡と同時に意識を失う。
するとスクルージとパストの過去の出会いが雪崩れ込んできていた。

綾瀬に起こされたとき、城戸研二の支援を受けたメガネとチンピラにより、生徒の内部で勝手に東京を繋ぐことに反対する勢力が現れる。彼らはヴォイドランクの高い勢力で、その中で徒党を組み、自らをギフトと名乗り、要求をしはじめた。
　彼らは壁に葬儀社を差し出せば問題は解決すると言い出し、この生徒を抑えられない状況下で生徒会長を不信任とすることを言い出す。そこで谷尋にヴォイドをもっと多く人が使うべき、協力ではなく支配すれば良いのだと提案する。今までしてきたじゃないか。いまさらいい子ぶってどうする、と迫る。そのなかには雅火も。彼女は集を敵視。

ネットワークをつくることでデマが流布するというツグミの葛藤。ツグミのヴォイドを使ってそれはありえないということを知らしめる。拳銃を取り出したところで集が制圧。武器を取り出した二人は隔離される。集が生徒会長の役割を兼任することとなる。ツグミは攻撃のあとを知り、これで終わることはないことを覚悟する。

桜満春夏、嘘界、ダリルはユウをはじめとしたダァトに捕われ、日本の臨時政府の機能の一部を任せられる。連合国を中心とした国連から、桜満集と楪いのりを殺す任務を命令され、同時に封鎖するように命じられたことから、二十四区で東京の封鎖を実行。桜満春夏はパストの力を借りてゴーストエンドレイヴ部隊をつくりあげる。嘘界は新アンチボディズ局長に就任。ダリルもまたアンチボディズのエンドレイヴ部隊のトップに据えられる。ダリルがユウに目的を聞くと、「ダァトの一族が守ってきたはじまりの石の呪縛を完全に終わらせるため」と告げる。そして彼らの目の前にパスト、プレゼント、そして涯と桜満真名が現れる。

　いのりの行軍中、亞里沙が突如として拉致される。
　颯太は雅火と再会し、事情を聞く。集は亞里沙の手がかりが不明なまま、さらにネットワークの拡大をいのりに依頼する。いのりはさらに新しい結び目へ。

集は颯太から助けたいという事情を聞くものの、ネットワークをつなげられる可能性が低いことと更に救援を呼ぶ人がいるため、優先順位はあげられないことを告げる。そのなかで独房のなかにいたチンピラとメガネに力がないこと、名前の知らない誰かが自分たちに力を与えてくれることを唆された颯太が集にヴォイドを使いたいと頼み、チンピラとメガネとともに勝手に捜索のため何人かを連れて飛び出していく。集と祭がそれを追う。チンピラとメガネはヴォイドを使用して資源収奪を行う。
パストとプレゼントの手により、颯太がAPシンドロームステージ3となって瀕死になる。集と祭も死にかかる。
プレゼント「自らの力を理解しないでここにきてくれてありがとう。君の望みはかなえてあげるよ」
しかし颯太がすんでパストやプレゼントから継いだ力でエンドレイヴを操縦し、助ける。集は潤くんに起きたことを思い出す。
パストは集に何か興味を示している。
彼らを救うと、その先には颯太が探していたかつて救った女性がいた。集たちは彼女を見送る。颯太は発狂し、同時に俺のせいでこんなことになったからヴォイドランク制を導入して欲しいという。集はためらう。

颯太は失われた臓器の機能をアポカリプスウイルスで補う状態になっていた。颯太は不死を獲得した代わりに、エンドレイヴから切り離すことができなくなってしまっていた。もうカメラを握ることもできないと絶望する。

メガネとチンピラは略奪の末にいのりによって繋がれた人々と武力に包囲され、ついに捕まる。
捕まった二人は集のもとにたどり着き、集は体罰を伴う尋問を始める。
「仲間は……」
「クソが……なにが救世主だ、化け物……」
「仲間は……」
ツグミに止められる。
「やめなよ、集。あんたのためにならない」
ツグミは豹変している集に怯えるものの、
「調べた結果がわかった、きて……」
「集、そんな顔でいのりんのところでいかないでね……」
「ごめん、ツグミ……」

そのことを処刑を待つように絶望に暮れていた雅火に報告。そして間に合わなかったと彼女に謝罪する。彼女は動揺する。自分のせいでこんなことになったのに、なぜそうまでして見捨てようとしないのか訊ねる。自分のできることに凝り固まっていたって意味ないってこと、昔知ったんだ。と彼女に話す。彼女は集にすがり、泣き出してしまう。そしてヴォイドランク制度を導入し、自分を使って欲しいと懇願する。集は迷いながらも了承し、ついに生徒を使用した完全なる運用がスタートする。

　日本国家の存続のために供奉院グループはその主導権を手に入れたものの、その力はほぼ無力化されているため、政略結婚により他国の配下にいくしかない状況となる。
　アルゴが供奉院翁からの指示で亞里沙救出を指示される。他の人間は、と聞くと亞里沙が手中に降ってからでなければ何も始められない、と告げられる。結局誰かの犬に成り下がることは変わりないんだな、と言いいながらアルゴは日本を救うために受け入れる。

亞里沙は24区に輸送され、桜満春夏、そして変貌を遂げた涯ともう一度出会う。
そして彼は集が世界を繋ぐことでサードロストを熾し、今度こそ世界を再構成しようとしていることを告げる。このままでは集はいのりとともに致命的な方向で世界を壊す。それを阻止するために、真名が必要となったと話す。
さらに亞里沙を呼んだ理由は、降臨しかかっている真名の人格を押さえ込むインスタンスボディになってもらうためだった。
「女のためなら、興味のない相手を道具にでもすると……」
「そうだと言い切れるほど、俺は強くなれなかった」
「だれかの、君の気持ちを踏みにじることは、今も怖い。それでも、俺はこの世界を救わなければならない」
「本当にすまない。力を貸して欲しい……」
涯のもろいところを見せられてキュンキュンしてしまった亞里沙は涯のためならば、と受け入れ、涯と仲睦まじいことをしながら真名を降霊させる。

亞里沙、そこで真名と話す。
「あなたが、真名さん……」
「あなたが、私を押さえ込む人ね……」
「どうしていまも世界を救おうとしているの……」
「ほんとは、世界なんか救いたかったわけじゃないのかも」
「どういうこと……」
「あなたは、集がどんな子か知ってる……」
「あなたを助けるために必死だったと聞いているわ」
「そう、あの子もまた、シェパードの一族がそうであるように私を助けようといつだって必死だった。彼らはいつだって、ひとりぼっちだった私と寄り添ってくれた」
「でもついに、集と出会ってしまった」
「あの子は覚えてないだろうけど、いつだって私を守ってくれた」
ここで真名は亜里沙に集との思い出の世界へ連れていく。
集の優しさは、完全に人を堕落させるようなものだった。

「わかったわ。それでお願いね……」
「おねえちゃん、なにしてるの……」
忙しそうに真名は応対。
「お仕事よ……」
「しごと、きらい……」
真名は集を抱きしめる。
「ごめんなさい。わたしはしごとより、あなたがすきよ……」
「これは……」
「おまもり。おかあさんの形見だからっておとうさんがくれたの。でも、僕よりおねえちゃんのほうが似合うかなって……」
十字架のネックレスを真名にかける。これが集のもたらす呪いの暗示。
「なんだか私には素敵すぎるわ……」
「うん、きれい……」

「ねえ、お礼。みんなに内緒で……あなたに素敵な場所に連れていってあげる」

「集を連れて行ったその日、トリトン、涯と会った。それからすぐに楽しそうに遊んでいるのを知ったとき、私は焦った。そうして気づいた。あの子たちの周りには、もうたくさんの人たちがいた。ひとりぼっちな私なんかよりたくさんの人たちと、楽しく生きていた」

「彼らはすでに人々を繋ぐ橋だった。私が大きな願いを持たなくなってしまったら、彼らはどこに消えてしまうんだろう、そう思ってしまったの……」
「それが、ロストクリスマスを起こした理由……」
「ええ。そうすればずっといっしょにいられるとおもった。でも茎道に騙されて、あんなことになってしまった……」

「あなただってわかるでしょ、涯に頼まれて、今こうして私のインスタンスボディなろうとしているじゃない……供奉院の一族は、本来こんな場所になんかいてはいけないのに……」
「そ、それは……」
「私たちはシェパードの彼らに惹かれ過ぎた。もうこの気持ちは、消すことはできない。半端者な私たちは|完璧な彼ら《Lord_of_Perfection》の願いに従ってしまう」
「違う！私は……」
「なら、早く逃げて。彼らの願いに呪われた私を、置いていって……」

亞里沙、降霊に失敗。事後の亞里沙は涯を引っ叩いて告げる。
「ごめんなさい、あなたの願いは、叶えられない……」
涯はそうか、と言い残したそのとき、降霊に失敗したことで桜満真名が単独で顕現する。
涯は彼女に傅き、呪いの十字架を再びかける。
歩き去っていく。
そこにプレゼントが現れる。
「君が女王になれなかったなら、別の役目を与えよう……なに、悪いことはしないさ……ただ、桜満集は死ぬことになるけどね……」
後悔にまみれたまま、あそこに自分がいたかったのではないかと思いながら、工場へと運び込まれる。
そのときプレゼントからは「涯のもとにもう一度戻れる方法はあるよ」と告げる。

サムシング、春夏とかダリルとか？

いのり、結び目をつくったときに亜里沙の捜索の手がかりを見つける。集に報告し、情報を総合して亜里沙の救援に向かうことに決める。

　亞里沙を探してたどり着いた先でインスタンスボディ実験室にたどりつく。亞里沙を回収したところでプレゼント、パストと戦闘。パストは颯太と戦いながら「もう戻れないね」と告げられる。
世界を繋ぐなんて無理をするとろくなことにならないよ、とプレゼントはいのりに告げる。さらに、君は桜満集に、かつての自分に呪われているんだ。そんなもの捨てて、楽になりなよ、と言われる。

アルゴは暴徒によって襲われている女性を助ける。そして救援物資を運ぶ律や雅火の手でアウターヘヴンに案内される。

アルゴは集によって完成された新しい武装国家、アウターヘヴンに動揺する。涯の作り上げた葬儀社と状況は非常によく似ていた。

亞里沙救出が完了したものの、アルゴからは供奉院の力を取り戻すために亞里沙を手渡せと要求される。この東京を繋ぎ直さなければならないこと、亞里沙本人も望んでいないことから集は拒否する。

なぜそのような状況なのかをみせるため、集と谷尋はアルゴを連れて現在の現場に向かう。

完成されたヴォイドランク制により、颯太が連れて出撃した何人もの人間が危険な港の中から物資を獲得し、結び目へ供給する作業環境の中に身を置いていた。
「僕たちはこの壁の中で生き抜かなければならない。いのりの手でもう一度繋がった以上、彼らと共に生きるための物資も僕たちの手で供給しなければならないんだ」
颯太もまたエンドレイヴと密結合して危険作業を行おうとする。アルゴや周囲のランクEが止めようとするが、颯太は止めるな、と告げる。集、谷尋は黙っていた。アルゴは怒り、無理やりその場をおさめる。それによりアルゴは収監される。

「いのり、今度は集のいいなりか」
「違う……私は……」

アルゴは内部ネットワークに辟易していたツグミと話す。
「こんな集の犬になるような国もどきじゃ、何にもならない」
「けどアルゴがやることだって、誰かの犬になることなんじゃなかったの」
「まやかしをお前らやいのりにいうよりはましさ」
ツグミと話終わったアルゴ、隠し持っていた爆発物で自力で脱走、亞里沙確保に向かう。
「自分から死にに行くやつは、どうやっても救えないんだ」

集、いのりで花園で話続ける。
「僕は結局、自分のためにしか生きてこなかった……だから、みんなのために何かをするってこと、全くわからないんだ……」
「違う、私を、みんなを助けてくれてた……」
「ほんとはそうじゃない。僕がどうにかしなきゃって思ったからできたんだ。僕は、からっぽなんだよ……だから誰かのためとか、そんなことできない……できないから、僕はひどいことをしている……」
「なら、一緒に逃げよ、集……」
驚く集。
「集、頑張った。でもそれが辛いなら……私と一緒に、誰もいないところにいこう……静かに、誰にも邪魔されずに過ごすの……あの大島で……」
　祭との約束を思い出す集。
「僕は、王にならなきゃいけない」
「どうして。集は何も悪くない。なんのために、そこまで……」
「よくわからない。でも、そうしなければ僕は僕ではいられなくなる」
「ねえ集、あなたはサードロストはおこさない、よね……」
「……うん」
いのり、集の手で世界が終わることを悟る。焦るいのり。そのとき、アルゴが脱走したと連絡が入る。

集は親衛隊を使ってアルゴを追い詰める。アルゴはこんなまやかしの王国なんか無意味だ、と告げ、自分がかつて救おうとした人が常に死に向かうために全ての真実から目を背けさせようと、自らの姿を変えていった過去を叫ぶ。それは失敗に終わった。現実を見ろ、ここも地獄じゃねえか、と言って集に襲いかかる。
集は、「この東京を捨てれば、この国はもう蘇らないんだよ」と発言。
「お前はいつからそんな王様みたいなこというようになっちまったんだ！前はそんなんじゃなかったじゃねえか！」
集はアルゴを倒す。
「そうだね……」
アルゴが飛ばした爆発物によって少女のヴォイドを破壊してしまう。アルゴは絶叫する。集は、悪いけれど君の言う通りにはできなさそうだと箝口令を敷く。

亞里沙は葛藤の末、涯から与えられた任務を実行する道を選ぶ。
亞里沙は暴動を完遂させるために集を敵視するがんじがらめな難波をたぶらかす。ただし肉体関係はうまいこと持たないままにしていた（涯と肉体関係を持ってしまっていたため）。

そうして失意の中のアルゴは、数藤や難波から接触を受け、あれはまだ王にはなりきれていない。ヴォイド王子のままに終わらせようと告げる。それがギフトの為すべきことであると。ヴォイドの破壊が死をもたらす事実を漏らしてしまう。アルゴはあれは終わらせるべき王子なんだ、と集を殺すことに決意を固める。

ツグミ、何かが自分のネットワーク上にいることに気づくものの原因が特定できず塞ぎ込む。
「いままで集が何と戦ってたのか、やっとわかった。なによ、わたしたちなんかより、ずっとつらい戦いをつづけていたんじゃない……」

谷尋は颯太の体がもう治らないことを理解し、俺のヴォイドをくれ、それで葬る、と集に告げるが、集は「潤くんを守ろうとした君が言うなよ」と拒否することしかできなかった。

やがてヴォイドが破壊されると人が死ぬことがリークされ、実際に生徒でのいざこざが始まる。狂騒状態に陥った天国の外側《アウターヘヴン》で、単身でヴォイドと武力で制圧する。

わかっていたつもりだった。集はこの世界を守るために、こんな風になってしまったってことを。でも、胸がこんなにもざわつく。
いのりはここで集がヴォイドでエンドレイヴを壊して泣き出してしまったことを思い出す。こんなことをする人間ではなかったのに、今や銃撃で鎮圧を繰り返す存在へと変わっている。実際に武器を持つ人間には真に銃撃で裁きを下し続ける様子にいのりは動揺する。
その時に難波の攻撃により右腕を負傷。
左手で銃を使おうとした数藤と難波に銃を向け、数発発砲。重傷を負わせていく。絶叫するチンピラとメガネ。
「た、助けてくれ……ゆるしてくれ……」
「ああ、いまから君たちを救うよ……」
さらに銃撃で罰を与えようとしたとき、チンピラとメガネはプレゼントとパストが現れる。
「そうか。君たちの仲間だったのか……」
「仲間、ね……正直そう思われるのは心外だけど、仕方ないか」

「言われっぱなしも癪だから、ひとつ事実を伝えよう」

「桜満集のロストクリスマスを止めるために、僕たちは繋がれた扉を経由して帰ってきた。存在しないはずの、あの世から……」

「ねえ、楪いのり……君のおかげでこの都内は完全に繋がってしまった。今君の目の前にいる王様はね、繋がれたこの東京を中心に世界中を書き換えるつもりなんだよ」

パストは消える。いのりは集に訊ねる。

「集……嘘、でしょ……」
「本当だよ」

「君だって、僕の話を聞いた時、ちゃんと疑ってくれていたでしょ……」

「東京なんか。日本なんか、もう誰も必要としていない。僕たちはね、世界には存在してはならないものなんだ」
「世界中が君たちに武器を向ける。だから僕は、全ての人間を武装させる。全ての人たちが、鋼鉄の武器の代わりに、友達を武器に戦う。それがやがて僕たちの戴きし、罪の王冠だ」
「だから今度は、世界中をロストクリスマスに陥れるの……」
「そう。わずかでもいい。生き延びるために」
いのりはついに集へ銃を向ける。
「やめて、集……」
「そうか。なら、僕たちは殺しあうしかない」
　銃を下ろしてしまういのり。けれど集はいのりの腕に化するように銃撃をする。
「これが、君が楽園に逃げている間、楽園を守り続けた力だ」
　怯えるいのり。さらに集は銃を向ける。
「次は、君の喉を撃つ。これで、世界はアポカリプスウイルスを真に解決することができなくなるだろう……地獄《アウターヘヴン》の、完成だ……」
　死闘を繰り広げる集といのり。
「やっぱり世界を繋いではいけない。世界に……王なんか、いらない！」
突如止まる集。そのとき、いのりの銃撃は集の左目を撃ち抜く。崩れ落ちる集。いのりはかけよるのに、微笑む集。
「やっと、気づいてくれたんだね……」
驚くいのり。
「ありがとう。これで僕は死ぬことができる。ロストクリスマスも熾せない」
「集、あの時みたいに治らないの……」
「そういうのは、見限られちゃったみたいだから……」
「これで世界はヴォイドと日本を失って、それでも生きていく。そして、君も……」
「まさか、この時のために全部……」
　笑う集。
「頑張りすぎたのは君のほうだ。もう僕らのことは忘れて、静かに生きるんだ……」
「いやだよ、集……」
「思ったより早かったね」
「ほら、君の敵が来たよ……ここにいれば、君はもう僕たちの呪いの祈りから、永遠に自由になれない。僕を殺して、行くんだ……」
　銃を向けるいのり。集は笑う。
「さよなら、いのり……」
　いのりは銃を投げ捨てて、走って逃げてしまう。集は笑う。
「はは、また、死にそびれちゃったか……」
　集は致命傷を受けながら命を勝ち取ってしまう。

　いのりは回想する。そして、気づけば歌を歌っていた。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　彼女はひとり泣き出す。
「どうすればいいの……」

　いのりの声を遠くで聴く。集はいのりの涙ぐむ声に、現実に引き戻される。

　祭がエクソダスを敢行する集を抱きとめ、
「なんでそこまでぼろぼろになりながらみんなを助けようとするの」
「世界を繋ぎ直す。そのためにこの命を、世界に返すんだ……」
「もう終わりにしようよ」
「君の願いを叶えるためなんだ」
と集は一言告げる。

颯太、集によって息の根を止められるという話を城戸研二によって加工して書かれ、それが律を経由して雅火のもとにたどりつく。そんなはずはない、と言いながらも暴動を鎮圧し、安静に入った集に聞くことのできない颯太は、怯え始める。そして集を倒せば自分たちは生き残れると知り、裏切りに協力する。

　やがてエクソダスを実行し、いのり抜きで全てを終わらせる。
　難波や数藤は雲隠れしていたが前線に現れる。

しかし亞里沙をはじめ、多くの人々から集は裏切られ、颯太にもクレーターの底へと突き落とされる。颯太は「俺は悪くない」と告げる。

集は驚くものの、やがて皮肉げに笑う。
「僕は間違っていた。はじめから、君たちは自分たちで生き抜こうとすることなんて興味がなかった。僕のように強がる誰かに巻き込まれたかっただけなんてね……」
　颯太、アルゴはその通信を聴き、絶望する。
　目の前にインスタンスボディで復活した涯が現れる。

鬼に成り果てた集から王の能力を奪い取り、いのりも殺すことを宣言。

更に亞里沙を除く須藤などの裏切った要員からヴォイドを抜き、地上に落下しかけた攻撃群を全て終わらせる。それらを行った理由は、「呪いを解き放つとは、つまり適者生存の世界に身を委ねるということだ……」と告げる。
さらに涯はアルゴに告げる。「お前は結局、根暗なままだっただな」アルゴは悔しさに打ちひしがれる。
涯は颯太に「力を追い求めて、結局裏切る。お前は使いやすかったよ。仲間には不要だがな」

「なぜ、あなたが王の能力を……」
「私の体は、亡霊と同じ。ダァトの人々の意志によって形づくられている。あなたや涯とは使い方が根本的に違う。あなたがたのものは、《《所詮自分の力》》にすぎませんから……」

集が痛めつけられているのを見て怖がる亞里沙には「よくやった、来い」という。返答に迷う亞里沙。

集はいのりを守るために王の能力を奪われながらも涯に致命傷を与え、祭とともに撤退。

颯太とアルゴはダリルと共に涯へと反撃を行う。

裏切らなかった人々はなんとか壁の外へと逃げていく。亞里沙は単独で集を追う。

mp

　春夏とダリル、嘘界は涯の瀕死というタイミングを見て二十四区から脱出する。そしてエクソダス後の集たちを追う。

　祭は廃墟で集の傷を塞ぐものの、もうなにもないね、と笑う。動けなくなった集に彼女は全てを託し、出自を明らかにする。
「だから、いまあなたに全てを、捧げる……」
「この世界で、私は私のまま生きていくことはできない。だから、私の心を……あなたのいまの王の能力で、とって欲しいの……あなたと共にいるために……」
「そんなことをしたら、君は……」
「今度こそ、なるんでしょう。優しい王様に……」
　左手を彼女はとってしまう。すると、結晶化がはじまる。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　祭の包帯のヴォイドが取り出されていく。
「集、私たちは、確かに自分たちで生き抜こうとすることなんて興味がなかった。あなたのように強がる誰かに巻き込まれたかっただけ……でもね、だからこそ、あなたに今全てを捧げられるの」
「私はもう、あなたのもの……」
　包帯が僕の左目を、右腕を作り上げていく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。そして、私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」
　集の失った左目と右腕が包帯で包まれ、成形される。
「これが私の残す、最後の束縛……」

　そして祭が死んでいく中で集はコキュートスにたどり着く。その場所は実は夢の中で見ていた景色だった。
　そして青い目のいのりがはじまりの石であることを明かされる。
「いのりを救ったあの時から、すでに終わっている。あなたは今、失った命をアポカリプスウイルスで補っている。その動力はあなた自身のゲノムレゾナンスで供給されている。つまりあなたは、アポカリプスウイルスを使い果てたら死ぬのよ。どれだけがんばっても、あなたはもうただの人間としての力しか、残されていない」
「それでも、あなたは世界を繋ぎにいくの……」
「やれば、できるかもしれない。でも、やらないと絶対にできない。いのりに、そう教えてもらったから……」
スクルージは訊ねる。
「世界を繋ぎ直しに行くのか」
「そう。けれど、今度は違う。支配のためでもない、生存のためでもない。すべての人々が共に生きるための世界。そのために、僕は行くんだ」
「ふふ……それが、あなたの答えということね……」
「いいだろう。今度こそ、世界に橋をかけるんだ……」
　はじまりの石は全ての力を解放させ、集を復活させる。
　集は、謝罪する亞里沙、随伴した雅火、律とともに救出作戦を行い、大島へと逃げるのを手助けする。
　戦う時、アポカリプスウイルスを使えるようになるが、エンドレイヴの攻撃を受け止めることができずに吹っ飛ばされる。しかし亜里沙、雅火、律がヴォイドを使うことでカバーする。
「大丈夫ですか、会長！」
「弱くなっちゃったねえ、王子様！」
「ちょっと律……」
「ありがとう、雅火、律……」
「君たちが強いんだ。僕はいままでずっと、研究室にいるくらいしかできてなかったんんだから……」
「それ、十分お強いのではなくて……」
「調子いいですね、亜里沙さん……」

　さらに復活したプレゼント、パストと戦闘を失意の颯太やアルゴとともに繰り広げる。右腕の祭のヴォイドを使いながら戦闘。プレゼントからは世界を破壊する王だと思ったが、君は違ったらしいと告げられて消えていく。

アルゴは、俺を殺せ、と言うがいのりに前そう言ってた集は殴り飛ばし、自分の罪から逃げることこそ許されない、と言われ、ようやく我に返る。

颯太もまた集にすまなかった、と言う。葬られる次が俺なのが怖かったんだ、と言う。化け物になるのは辛いんだな、と颯太は呟く。

　玄周レポートにたどりつき、母と父の記憶を回想。

　涯が復活。クリスマスに世界と戦争を開始することを告げる。
　涯は全世界に戦争を行うことを宣言し、それによって日本を守ることを明かす。
　連合国と協力した集は、大島で武装国家を作り上げる。
　シュタイナーMk2が二機完成。
　集は世界を救うことを宣言する。
「僕は、全てを償い、全てを返すために、みんなともう一度繋がらなければならない」
「君たちが僕についていけば、やがて世界は君たちも敵視することになるだろう。それでも、君たちは理解し、ここにいる」
「僕たちのこの世界は、地獄に墜ちた。それを成した僕たちは、もう天国に行くことはできないだろう」
「だから僕たちは自らの力で、天国を目指して世界を作り続ける。かつて、僕の姉だった彼女の祈りをもって……」

　いのりは集の演説をみて、都内で生きてきた亞里沙、律、雅火を置いてついに戦いに向かう。

　ダリルと綾瀬、颯太、アルゴによる、パストとの最終決戦が開始される。
　春夏とツグミと四分儀はもう一度研二と二十四区制御をめぐり戦闘。

　ユウと戦闘。
人を犠牲にしながらヴォイドを使う技に翻弄される。
「これが、真名《はじまりの石》の与えた贈り物《ギフト》です」
「皮肉な話です。自らの自己顕示欲に駆られて、結局は人に使われるだけの武器に成れ果てる。これが、あなたたちシェパードの生み出した世界です」
「くっ……」

　パストとの戦いに苦戦するダリルと綾瀬、颯太、アルゴ。制御を奪い取られかけるツグミ。茎道に呪われたパストの思念に翻弄される春夏。

「桜満集、あなたも使えばいい。あなたが与えた贈り物《ギフト》でしょう」
「それは……」
「あなたを裏切った人たちですよ、今更何を迷っているのです。いままでずっと、切り捨ててきたじゃないですか」

　いのりは真名と相対。
「呪縛を解き放つ人なんて、いらない」
「あなたは集に縛られている」
「本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
「呪縛の、繋がりの全部が悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、集は私たちにくれた……」
「私が壊した世界を、東京を繋がせてくれた。そこにはいつも、待ち続けている人たちがいた。私をたくさんの人が許してくれた。許してくれなかった人もいた。けれど、みんなが託してくれた。世界を救う、ひとつの希望になりますようにって……そんな尊い願いが、いまの集を生かしてくれているの……」

「だから私は、世界を繋ぐ、祈り《いのり》になる！」

「あなたは優しくなりすぎた。さようなら、ソリッド・シェパード」
「いいえ、まだあなたの体は動く」
大量の結晶が集を守る。
「その声は……」
「祭に託されたのでしょう。優しい王様になるんだと。ならあなたにも、許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が聞こえるでしょう……」
多くの人の願いが、聞こえる。そうして集の体に、突如として力が湧き出てくる。強烈な身体能力で敵の攻撃をかわす集。
ヴォイドゲノムスマッシュ。
「まさか……あなたの体に、ゲノムレゾナンスが集結しているのか、私のように……」
「もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ、集……」
「彼女たちの願いは叶わない。それをようやく理解させたのに、あなたは叶えるつもりですか！」
「そう。僕たちは世界を繋ぎ直す。人々の祈りとともに……」
枢機へ還す光。
　ユウから墓守としての役割を託すことを告げられ、消えていく。
「あなたが、墓守になってください……彼女たちの祈りに、添い遂げるために……」

「決着がついたようね、けれどもう、遅い」
　結晶をつかって、いのりと真名が戦闘。
「どうして私たちが人間と寄り添えると思ったの……」
いのりがわずかに超えかかるが、涯の銃撃によってヴォイドを解き放たれ、蹲ってしまう。
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　ばけものでもいい。
　私は成し遂げる。
　私は、いのりだから。
「助けて、集……」
　目の前に、集が背を向けて立っていた。
　涯は楽しげに呟く。
「遅かったじゃないか……」
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は、ずっと大きくて、頼もしくなっていた。彼は背を向けたまま、こう言った。
「待たせたね……」
「集……」
「はじまりの石すら取り込んだというのか、その朽ちかけた体で……」
　結晶の力を起動。周囲を破壊し尽くし、いのりを守る。
「いいや、僕は終われない……」
　吹き飛ばされた涯は激昂する。
「何もいいことがなかった、お前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ世界を、いのりを赦す！」

「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」

「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」

「死んだ人たちだけじゃない」

「僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」
「それは全部、祈りだったんだ。みんなのためになりますようにって……」

「僕は呪縛と祝福の混沌としたこのありのままの世界を、いのりを、赦す」
　
「償うために。全てを返すために。僕をつくってくれたみんなを、いのりを救うために……」

　また泣き出してしまういのりに僕は微笑んで、左手を差し出す。
「いのり。一緒に行こう……」
　彼女は手をとり、肯く。
「みんな、力を貸してくれ」
「それが……王の能力の極地……」
集のヴォイドが起動し、全ての人たちの力がゲノムレゾナンス通信で繋がる。時空を超越し、ヴォイドが出現する。
「いいや。これは、僕たち人類の今まで。そして、未来への、答えだ……」
いのりや集を守るため、全ての人たちのヴォイドが出現し、それらが壁を築く。
「まさか、それがお前たちの、聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》……」
　そして彼女からヴォイドを抜き出す。同時に集は完全体へと変貌する。
　涯は抵抗しようとしたが、その衝撃で吹き飛ばされてしまう。
「そんな力《ギフト》もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！俺たちは、淘汰されない！」
「そうか。この呪いと祝福の世界に絶望して、全てを解き放ち、過去と未来を捨てるというなら……」
　ヴォイドを束ねていく。完成したのは、願望の呪縛《Bonding the Voids》。
「全力で、君を倒す」
　最後の斬り合いが始まる。

研二にツグミが止めを刺し、春夏が制御を奪い取り、四分儀が拳銃を向ける。
「チェックメイトです」
パストが集の母、冴子であることを知り、茎道の呪いを解放する。
無敵のパストのエンドレイヴにダリルと綾瀬がパストへと止めを刺す。

真名が抵抗するが、スクルージとキャロルに茨で食い止められる。
「あなたの好きにはさせない……」
「呪われたシェパードとして、世界へ償う。これが俺たちの復讐だ」

「僕たちは、自らの手でもう一度世界を繋ぎ直す」

集はついに涯に止めを刺す。
「お姉ちゃん……涯……」
　真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで、私たちを心配してるの、集……」
　だが、と涯は言って、
「それでいい、集。そういうお前で……」
「お前の与える武器は……きっと、そんな優しさでできているんだ……」
「あとはお願いね、いのり……」

　世界はついに、クリスマスを迎えた。

## last
　僕は右手の拳を広げながら、世界と繋がる。
　大量の思念が入り込んでは、つながっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの償いは果たせるはずだ、涯。
　隣に、スクルージとキャロルがいた。そして彼は笑ってくれる。
「これが、あなたたちの未来《Yet to come》……すてきね……」
「ああ、いいものだな……」
　そして、彼らは消え去っていく。
　目の前には、青い目のいのり……はじまりの石がいた。
「私はついに世界と繋がる。これであなたとはお別れ。寂しい、集……」
　僕は肯く。気づけば、僕の目から涙が溢れていた。はじまりの石は笑う。
「もう、こんな時まで……いつも私たちを怒らせて、最後に泣かせてきたくせに……」
　はじまりの石は僕のほっぺたをつねる。痛くて、けれど優しかった。彼女は満足そうに微笑んだ。
「やっと仕返しできた……」
　そして彼女はあやとりを差し出してくる。
「みんなが、集を待っている……」
　彼女は涙を流しながら、こういった。
「とって……」
　僕はそのあやとりをとる。そして彼女は遠く、遠くへと消えていく。
「君を……愛してるよ……」
　クリスマスツリーと繋がったとき、そこからヴォイドエフェクトが解き放たれていく。
「お願い、みんな。私を、つかって……」
　そのとき、あたり一面に、青色の花が、僕らの立っている場所で、そしてボーンクリスマスツリーのいたるところで咲き乱れた。
　それは勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。これまでたくさんのひとたちに憎まれたとともに、愛され続けてきたということを、僕たちの中に永劫に刻みつけてくる。
　世界を見渡し、不安がるいのりに僕は手を差し伸べる。
「いのり。一緒なら、きっと怖くないよ」
　虚空を掴む僕の言葉に、いのりは、また泣いている。
　彼女は頷き、手をとった。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。
　そして歌い始める。世界を繋ぐための物語を。
　僕は見つめる。結晶から解き放たれていく世界を。
　僕は歌ういのりの手を握りしめる。いのりは泣きながら微笑んでいた。
　世界はいのりの歌で包まれていった。


## epilogue
　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になって……」
　彼女の体から温もりが失われていく時、僕は考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　この罪を認識する武器こそ、永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　彼女が死んでいくあいだ、僕は幾度となく阻止してきたその力を使い、世界をもう一度繋ぎ直すと誓った。
「ここは地獄だよ。だからこそ、この場所を、今度こそ本当の楽園に変える」
「そうね。あなたの渡した力で、もう一度繋がる。国ではない。もっと大きく、広く。そうして、いつかたどり着くの。天国の、片隅に……」
　そうして今君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。互いを知ることができないまま争うしかなかった人々は、互いを知り、もう一度手を繋ぎ直した。
　十年前のような、偽物の復興ではない。世界中を巻き込んだ。真の復活。
　ここに、僕たちの目指した天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしておこう。
　祭に関するもの、涯に関するもの、そして、おねえちゃんに関するものは、ほとんど残っていなかった。だから、僕は東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。勿忘草は今すごく増えていて、庭はとても綺麗に、たくさん咲いている。

　そして僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　犠牲となり、または僕らによって殺されてしまった、全ての人に。

　祈りが届くかどうか、僕にもわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが、葬儀社としての役目なのだから。

　そうして弔った後、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を、私たちの願いを話そう、と。
　墓守の僕はすべて覚えていた。語り継がなきゃいけない、と考えていたから。一応、口で皆で説明したりはしてたけれど、それがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。

　だから少し不安だった。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはそれでも食い下がってきて、私も一緒にやる、と言ってくれた。

　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。

　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　彼女は戦っているさなかに歌という方法で、物語を紡いできていた。
　僕はいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて歌を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような歌を、それもたくさん。
　そうして、僕に一連の歌を渡して、僕にアドバイスをくれた。
　あなたの目の前で起きたことだけを語れば、きっとだいじょうぶ、と。
　そのアドバイスを元に、それといろいろ大島に持ってきていた何冊かの本をもとに、僕は、これまで起きたことを語り継げるように努力した。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。
　出来る限り、その時の気持ちを書こうと頑張ってみた。実は、僕は小説を書くのははじめてだったから、やっぱりまったくだめだった。
　納得いかないと頭を抱える僕を見かねたいのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えてくれた。僕よりも、ずっと上手に。
　そして、生き延びたたくさんの人たちが、この物語に自分の起きたことを、書き加えてくれた。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのこと。
　それが、この小説という形式の物語だ。
　それでも語ることのできなかったことを、いのりは歌で語ってくれている。それは、君もよく知っているはずだ。

　この物語は、サーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。やがて本になっているかもしれない。それを君に託して、僕らは旅立たせたから。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びであってもいい。悲しみであってもいい。恐れであってもいい。怒りであってもいい。それを考え、次につなげていくことが、これから君のやるべき仕事だ。
　君は、僕なんかよりずっと力があるのを、僕は知っている。

　僕のやったことは、間違いなくみんなを絶望の淵へと立たせる、取り返しのつかないことだった。この罪の王冠という器官を造り出した僕らに対して、君は怒っているかもしれない。
　だから、もし君に、まだ改善の余地があった、こんな救いではダメだったんだ、と思ったのならば、そして僕を倒さなければならないと考えるのならば、世界にとっての好機だと思う。
　なぜなら君は、いのりの歌を聞き、そして大島で僕たちが鍛え、そして今、世界の何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなのだから。

　君は僕たちの、恐るべき子供たち《アンファンテリブル》だ。君の持つ知識は、その論理の構成速度は、かつての人類の一歩先を進んでいる。いくらだって、やり直す力があるはずだ。

　僕は、君たちが外の世界で、一体どんなものを見て、そして何かを繋いでくれるのか。人を繋ぐ橋といえるその物語がどんなものになっているのか、とても楽しみにしている。それが新しい救いの方法であっても、僕らを倒すための武力であっても、僕たちは歓迎し、答えていくつもりだ。

　この地続きになった天国の片隅が、より天国に近づいてくれることを、僕といのり、そして大島にいる皆で祈っている。

　たくさんの人によって紡がれ、君の中に宿ったこの罪の王冠という物語が、君の祝福となってくれることを、祈っている。




　
