# Act3 暁: rising

## prologue inori at dusk 2

　私はまた、砂浜の波打ち際にいる。波は斜陽の光を吸い込む。そして、絶えることなく波は訪れ、引いていく。吸い込んだ光を放ちながら。人類よりずっと長く動き続ける法則として。それは、私以上に動き続けるシステムだった。
　けれど、ここには私ひとりだけじゃない。私の目の前には、左目に眼帯をした集が、海の先を見つめて立っている。そして右腕は、もうない。
「集、ごめんなさい」
「僕こそ、ごめん」
　私は肩の、包帯を巻いたその場所へ触れる。
「あなたの傷と釣り合わない」
「それはよかった」
　そんなことを言われるとこれ以上どう声をかければいいのか、わからなかった。けれど、私は思い出す。そして彼に言う。
「約束を思い出して。十年前の……」
　彼は沈黙している。私はさらに言った。
「結婚して。それで、大島で一緒に暮らすの。ずっと」
　やがて彼は振り返ってくる。
「僕たちは一緒に暮らした。あの壁の中で。忘れちゃったの」
　私は唇を噛む。その様子をみたのか集は、「君を離れ離れなんて耐えられない」
　私は顔をあげる。けれど彼は、微笑んでこう言った。
「でも一緒にいられた」
　そして彼は両腕を差し出してくる。右腕は、突如として結晶で形作られていく。白金の硬質な、けれどどこか丸みを帯びた優しいデザインの右手。
　そして彼の両手には、気づけばあやとりが束ねられている。それは、ふたりあやとりの形を成していた。彼は優しくこう言った。
「とって」
　私は、手を差し出すことはできず、拳を握りしめる。
　集は微笑んだままだけれど、首を傾げる。
　ただ彼の言う通りあやとりを取れば、お別れなんだとわかっていたから。



### 1

　太陽が沈み、繁栄を失った世界、東京の中で強く輝く二十四区。その中心、巨大浮動建造物《メガフロート》。その円錐のような形と、ロストクリスマスのあとに建てられたことから、それは|生贄の聖樹《ボーンクリスマスツリー》と呼ばれていた。その巨大な聖樹の木の根の中。二十四区の地下水道の中で、敵は走っている。彼らは銃を抱え、重装備をした兵士たち。この聖樹の頂点を目指し、足元の水を散らしながら侵攻を続けている。
　僕は彼らの先頭に立つリーダーの無線を傍受する。
『ここ以外のルートは全て失敗だった。俺たちが最後だ』
『しかしこのルートはどうやって』
『以前ここを通った連中からのタレコミだ』
　硬質なコンバットマスクを被った僕は、潜伏中の仲間とともに敵兵士たちを肉眼で見つめながらつぶやいていた。
「そう。ここを通って、いのりは逃げたんだ……」
　感傷に浸りながらも、周囲の兵士たちに手でサインを出す。彼らは全員で銃を構える。そのなかのふたりが、何かのスイッチを押す。すると敵の兵士たちの中心で爆発が起きて、半分の人間が爆発に巻き込まれて吹き飛ばされる。僕たちはその隙に乗じて、逃げ場のない彼らに向かって銃弾を放っていく。そうしてすぐさま、動ける人間はいなくなった。地下水路は血の色の混じる水路へと変わっていく。
　そのなかで、ひとり溺れかけながら、咳き込む人間がいた。僕は左手で銃を構え、近づいていく。彼は顔をあげる。そしてこう言ってくる。
「ウイルスをばらまくおまえらが大人しく死なないから、世界は、国家はめちゃくちゃになったんだぞ……」
　僕はさらに歩みを進める。彼は激昂している。
「かつての世界は信じていた。誇りや、尊敬を。自分たちをみてみろよ、なあ。何を考えている、何を信じてるんだ！」
　僕は銃をしまいながら、彼へとしゃがみこむ。
「僕たちは諦めている。死を乗り越えた世界でしか、自分勝手な言い訳をやめられないと」
　言葉に窮する男にみせるために、仮面を外す。隻眼であることを黒い眼帯で隠す僕の顔を、その首の傷を見つめ、呟く。
「ソリッド・シェパード……」
　抵抗しようと体を動かす彼をみて、僕は立ち上がり、銃をもう一度取り出す。今際の際に、敵はこう言った。
「ばけもの……」
　僕は銃の引き金を引き絞り、その命を絶った。
　銃をしまいながら、僕は死んだ彼をみつめていた。だがやがて無線で連絡を入れる。
「涯、迎撃は完了した」
「ご苦労だった。これで迎撃は十二回目だな」
　僕は俯く。
「簡単に諦めるわけにはいかないんだろうから」
　涯は言った。
「前言った通り、終わらせるしかない」
「けど、それは……」
「こんな世界、俺たちが救う必要はなかったんだ。俺たちは、繋がることなんてできない」
　涯から通信を切られた僕は、目の前で息絶えた彼をみつめ、やがて踵を返す。


### insert inori 1

　気づけば目覚めていた。
　私はベッドから起き上がり、そのスイートクラスの部屋の窓の外を見つめる。その先には日の光を吸った海が見え、ゆらゆらと海面は揺れている。
　私はぽつりと呟く。
「ここが集の言っていた、来世《アウターヘヴン》……」
　私は身だしなみを整えて部屋を出る。すると脱出したみんなが、こぞって一方向へ向かって走っていく。彼らのうちのひとりが周囲に言っている。
「涯がテレビで声明を出している」
　それを聞いた私も、彼らについていく。

　テレビの設営された大部屋には、すでにたくさんの人たちが集まっていた。そしてテレビには、涯がすでに映っている。
「諸君も周知の通り、この東京には、断じて許されない行為が行われてきた。連合国によるルーカサイトでの東京への攻撃。さらに国際連合軍により、閉鎖中の東京への核攻撃だ」
　涯は続ける。
「国際連合軍の当時作戦に参加していた全ての戦力は、報復措置として直ちに壊滅させた。今回の攻撃にほとんどの戦力を集中させたお前たち国家の武器は、もう存在しない。故に、全ての国家の武器が失われ、全ての国家の信頼が失墜した世界、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は、ついに完成した」
　だが、と涯は続け、
「いまだに破壊工作がこの二十四区に対して実行されていることを、俺は確認している。狙いは、この二十四区というGHQに継ぐ超国家の破壊だ」
　涯は一呼吸置いて、こういった。
「だからこうしよう。お前たちの望んだ世界は与える。だがお前たち国家が再び世界を支配しようとするという望みは、与えない」
　テレビの前にいる全員が、完全に静まり返る。
「俺たちは来たるクリスマスの日、お前たちの忌み嫌うアポカリプスウイルスの全てを奪い取る。そしてその力で、世界を支配しようとする国家と、その都市の全てを殺す。それが、神の世界の到達となることだろう」
　全員がざわめきはじめる。涯は静かに、こう締めくくった。
「俺たちが、新しい抑止力。新しい神だ。故に俺たちは、淘汰されない」
　テレビの中継はそこで切れた。
　部屋にいたツグミが言った。
「止めなきゃ」
　その声が響いたとき、全員が沈黙する。
「みんな、どうしたの……」
　彼の横にいたダリルが言った。
「止められないよ。あの王の能力に、勝てるやつは誰もいない」
　春夏さんも同意して、テレビの前に立つ。
「そうね。涯の言う通り、海外も軍事力のほとんどが終わった。それが、彼と集の最大の狙いだった。第三次世界大戦が、涯のたった一度の反撃で終結したも同然だった」
　おもむろにツグミは答える。
「春夏ママの連れてきたあのエンドレイヴなら……」
　春夏さんは俯く。
「戦艦も爆撃機も沈めるような兵器には、太刀打ちできない」
　春夏さんは続けた。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションはパイロットひとりのヴォイドしか使うことはできない。でも、涯は集のように、複数のヴォイドを使う。それは、拳銃で軍隊に向かうのと同じ。同じ王の能力がなければ、私たちに勝利はありえない」
　そのとき、綾瀬が声をあげる。
「王の能力があっても……」
　全員が彼女に注目する。彼女は両手を握りしめている。
「もうあの人とも、集とも戦いたくない」
　彼女は首を振る。
「ううん、違う。私はずっと、自分の力だって思い込んでいただけなの。ぜんぶ、涯と、集のおかげだったのに」
　綾瀬はやがて俯き、手で顔を覆う。かつて集が、仮面を使って自らの心を隠したように。
「私は結局、一人で立てない……」
　綾瀬の手で作られた仮面は、彼女自身の泣き出す声を抑えることまではできなかった。
　私はその部屋から出て行こうと立ち上がる。
　そのときふゅーねるがわたしのもとへやってくる。そして、かぱりと自らの頭部を開けて、マニピュレーターで器用に中にあったものを取り出し、頭部を閉めて、差し出してくる。私は受け取る。それは、2019-2029と書かれた手帳だった。その手帳に挟まれたメモには、一つの言葉が書かれている。
「これが最後の世界。君が解いて、生き延びるんだ」
　私は綾瀬が泣きだして、全員が沈黙し、すすり泣いている部屋から出ていきながら、外の波を見つめながら、私は思い出す。彼が夢の中で、あやとりを差し出してくる姿を。
　気づけば歌が口から漏れていた。ここにはない|野の花《オオアマナ》を、その象徴のような集を思い浮かべながら。
　そうして集の言葉を思い出した。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　気づけば、熱いものがこみ上げて、周囲の光は歪む。
「こんな私でいいのかな……」


### insert miyabi

　私は二十四区にいた。そして気づけばメガフロートで都内の物資支援という仕事を言い渡され、こうしてごく普通にエクセルシートに記載された通りの物資数を仕分けしながら暮らしている。それは、律も一緒だった。
　隣にいた律は伸びをする。
「恙神涯があんな宣言したけど、学校にいた時とやってることぜんぜん変わんないね」
「結局、全部あいつの差金だったから」
「王子様、あのときすでにここまでみえてたってわけね。私たちが世界に殺されることのないこのときが」
　私は、東京タワーの前で彼のやりとりを思い出す。
『死んじゃったらどうするの』
　彼は、顔をあげる。『それでも構わないんだ、今日を越えることができたら』

　私は遠くをみつめながら律に訊ねる。
「あいつは死んだの……」
「知らないの？王子様生きてるよ」
　私は振り返る。律は驚いている。
「てっきり知ってると思った……聞いたことない？黒い仮面を被った、片腕の兵士の話」
　私は首を振る。律は続ける。
「いろんなルートからの侵入に対して、手負いなのに最前線で迎撃を続ける兵士がいるんだって。噂じゃ、彼と恙神涯がいるおかげでこの二十四区は完全に守られている」
「なんで会えないの」
「シャイだからじゃないの。学校にいた私たちに会いたくないとか」
「そんな……逃げるなんて……」
　私は拳を握りしめる。
　その時、遠くから誰かがやってくる。
「その話、ほんとかしら、律さん」
　やってきたのは、亞里沙さんだった。律は固まる。
「げ、会長……」
　亞里沙さんの表情は険しい。
「私もいいたいことがあるの。彼はどこに？」
　律はあわてる。「ほんとかどうかわかんないけど、恙神涯がいるところとかじゃないの。彼と王子様でここを守ってるとかなら……」
　亞里沙さんは周囲を見渡し、
「連絡しておくわ。ここの仕事がひと段落ついたらいきましょう」
　私は突然の決定に驚く。
「そんな」
　亞里沙さんは私を見つめる。
「あなたも、こんな気持ちのままここにいたくなんかないでしょ」

　亞里沙さんに連れられて私と律は、中央作戦司令室にたどりつく。二十四区全般に言えることだが、ここはさらに彫塑が金属で行われたような、新しい物質で幾何学的な、ある意味普遍的なデザインを容赦無く駆使されていた。金属のブルータリズムだ。
　その中心の六角形の足場にたどり着くと、エレベーターのようにそれは上へ、上へと登っていく。
　それが止まった時、長く、広い廊下があり、そこへと進んでいく。その先で、何か巨大な機械の駆動音が響いていた。
　やめてよ、という聞き覚えのある声が聞こえた。
　私は、気づけば走っていた。雅火、と律に声をかけられながらも、私は走っていく。そして、巨大なホールのような空間に辿り着いた。
　そこで、仮面を被っていない集はいたが、奇妙なエンドレイヴの勇気的なマニピュレーターに掴まれていた。危ない。そう言おうとしたそのとき、エンドレイヴから子供の声が響いた。
「また戦いに行ったの？だめだよ！」
　そして彼をつかんでいたもう片方のマニピュレーターで、彼の頭をなでる。
「ママしんぱいしたんだよ」
　繊細なマニピュレーターの操作で驚くほどやさしく撫でられている集は、たじたじだった。
「ご、ごめんなさい……」
　私は呆然とその光景を見つめていた。すると、撫でられている彼は私に気がついた。
「あ、あはは、こんにちわ、雅火さん、律さん、供奉院さん……」
　なんとか私は訊ねる。
「な、なにしてるの……」
「う〜ん、おままごとかな……」
　そのとき、エンドレイヴが幼い声をあげる。
「ちがう、私があなたのママなの」
　すると、遠くから誰かがやってくる。そして、集へ向かって彼女は言った。
「そうよ集、パストのいうことは聞いてあげてね」
　集は苦笑いする。「はいはい」
　私は彼女をまじまじと見つめ、呟く。
「楪さん？」
　彼女は笑う。
「彼女ではないわ。私は、桜満真名。集のお姉さん」
　私は思い出す。
『あんたは、誰に託されたの』
『僕の、姉さんだよ』
　あなたが。そう思っていると、彼女は、集とパストと呼ばれたエンドレイヴ使いが遊んでいる姿を見つめていた。私は彼らを何度も見比べながら、
「でも、これはいったい……」
　桜満真名と名乗った彼女は自重気味に笑った。
「あなたたちには奇妙にみえるかもしれないわね。でも、ここでやっと家族として再会できたの」
　私はつぶやいていた。「これが、家族……」
　男の声が聞こえた。
「そう、ようやく俺たちは、十年前にあるべき姿にたどり着くことができたんだ」
　私たちが振り返ると、そこには真っ白な恙神涯がやってきている。彼は続ける。
「世界中がこの国に敵意を向けたことでな」
　私は訊ねる。
「どういうことですか」
「俺たちは、蘇ってきたんだ。この東京を、この世界を、核の破滅から救うために。核の破滅をもたらす連中に、殺されてなお」
　供奉院さんは、涯を睨みつけている。そのなかで、私は訊ねる。
「それが、全世界の国家と、都市を破壊することなんですか……」
「艦隊と爆撃機、戦闘機のほとんどを撃墜されてもなお、国民の税を使いながら特攻してくる連中には、俺たちに求めた痛みを与えるしかない。悲しいがな」
　私は俯く。そして、彼をみつめる。エンドレイヴとだけれど、どこか楽しそうな彼を。私は彼に向かって声をかける。
「ねえ桜満集」
　彼は私へ向く。私は訊ねた。
「これが、こんな結末が、あなたや私に託された願いだったの」
　彼は俯く。「それは……」
　おもむろに、エンドレイヴは幼い声で言った。
「いいの。こんどこそ……ずっといっしょだから。私の……|赤ちゃん《BaBy》」
　パストは、|橋の王《BRIDGEBOSS》をゆっくりと抱きしめる。彼はおもむろに頷く。
「そうだね」
　そして集は、パストにだっこされ、揺れている。そして、彼女の子守唄が響く。エンドレイヴから発せられる、無垢な願いのような、美しい唄だ。私はそれを聞きながら理解した。
　彼女は切望したのだ。彼と一緒にいられるこの瞬間を。
　真名さんは彼らを見つめながら、おもむろに告げた。
「集とトリトンは、この世界《アウターヘヴン》を作り上げた。過去《パスト》に囚われたとしても、世界に身を捧げたあの子が幸せに暮らすには……これしかなかったの」
「使いすぎた……」
「高次へと接続する力、王の能力。もう彼にはその力はなくなっているから安心だけれど」
　そのとき亞里沙さんが訊ねる。
「桜満君は、死なないんじゃじゃないの」
　真名さんは振り返ってくる。
「キャンサー化してしまえば、遠い未来へと消えるわ。いままでそうして消え去った、全ての人たちのように」
　私たちは絶句していた。そのなかで彼女は続ける。
「王の能力は、それだけ危険なものだったの。人の未来の姿へと干渉し、具現化する力。人間が扱うには、過ぎた力だった。だから、未来を知ることは死を意味していたの」
　真名さんは楽しそうに遊ぶ彼らを見つめる。その眼差しは寂しげだった。
「お願い、みんな。あの子と幸せな時間を過ごして。この世界は、私と涯で守り抜くから」
　亞里沙さんも、律も俯いていた。私は、無力さに拳を握りしめている。
「結局私たちは、何もできない子供なんですね……」
　真名さんは、そして集も振り返ってくる。けれど、彼女は俯き、
「ええ。世界と衝突して、よくわかったの。あなたたちには任せておけない。あなたたちには、大切な人を守る能力がない」
　遠くにいる集は俯く。私は悔しくて、涙がこぼれた。



### insert inori

　私は集に託された手帳を抱え、大島の波打ち側をみつめている。
　綾瀬やツグミとともに解き放たれた世界の美しさと、絶望を。
「きれい……」
　綾瀬は私に振り返ってくる。
「いのり、変わったよね」
　私は呆然と綾瀬をみつめる。彼女は笑う。
「きれいって言うの、私はじめて聞いた」
　ツグミも楽しげに、「どこかの道化師のおかげですかねえ」
　思い出すのは、戸惑う彼との出会い。そして私の色相、チェリーブロッサムピンクで輝く3Dモデル。
　そして、左目を瞑ったまま微笑む彼を思い出す。巨大な爆発雲を背負った彼を。
　私はツグミの言葉にうまく答えることができず、俯いてしまう。
　ツグミは「ごめん、いのりん」と言って口をつぐんでしまう。
　気を使うように、綾瀬は言った。
「彼は、いい子だった」
　そう言いながら、彼女は海を見つめながら微笑む。
「私たちにたくさんのものをくれた。だから、私たちもいのりみたいに変わったのかもね」
　そう言われて、私は微笑んでいた。けれど綾瀬は俯いていく。
「でも、それだけじゃない。彼は私たちを背負って、立ち上がってくれていたの。何度も何度も。どんどん大きなものを背負って。いっぱい無理をして。そしてあるときから、後戻りできなくなった」
　綾瀬は奥歯を噛み締めているようだった。溢れる気持ちを、どうにか抑えるように。
「あの子は優しさの果てに仮面を被って……」
　私は手帳を抱きしめ、その言葉を継ぐ。
「世界を救う、ばけものになった。私の代わりに」
　綾瀬は、ツグミは私を呆然と見つめる。彼女たちに、私は告げる。
「でも集は、ばけものなんかじゃない」
　私は踵を返す。綾瀬が声をかけてくる。
「どこいくの」
「春夏さんのところへ」
　そう言って私は進む。それが、彼のもとへともう一度向かう、旅のはじまりだった。



### insert ayase

「さっき楪いのりとすれ違ったけど。どうかしたの」

そこでツグミが笑う。
「綾ねえ。六本木で戦ったあのとき、集も、いのりん助けに行くときあんな顔してたよね……」
「そんな……二十四区に行こうとしてるの……」
「正気かよ……」
「これだけはわかる。私も、またひとりぼっちになりたくないってことは」
　ダンやローワンを思い出すダリル。
「生き直せと、僕は二回も言われた。なのに……」

「あんたはあのとき黄昏って言ってた」
「なら、夜明けだってくるのよ」
　呆然としているダリル。
「でも、いのりは」
「考えてみなよ。大好きな王子様にあんな振られ方して、いのりんが何もしないわけないでしょ」
「そんな、私だって……」
　にやりとツグミは笑う。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションを搭載したあのエンドレイヴ、綾ねえのために集がお願いしたんじゃないの」
「なんで、そんなことを」
「これは後悔してることなんだけど、集、私に嘘つくのが下手って言われてから、わざわざ仮面を被ってたんだよ」

「ばけもののふりをしても、あいつの中身は、きっと変わってなかった」
集に言われたことを思い出す。
「ヴォイドを取り出したその瞬間から、君は終わりへ進むことになる。それでも、結末に抗うのかい」
　私は、静かに頷いていた。


完全に拘束された颯太のもとに谷尋はやってくる。
「なんでお前がこんなところにいるんだよ」
「お前のことを、集から聞かされてな。こっちにきたんだ。いいかげん医者らしいことを自分でしたくてな」
「俺はあいつを突き落としたんだぞ」
沈黙する谷尋。だが伝える。
「こんな症例も前代未聞らしいが、セフィラゲノミクスに保管されていた情報は、お前の余命をこう結論づけた。おそらく長くない」
「長く、ない……」
「重度のキャンサー患者に生命維持装置をつけた状態でも、体内の臓器は本来の活動をしない。だから衰弱が継続するんだ。もって三ヶ月だろう」
「集が俺を道具にするためだったんだよ」
「それは違う」
　おもむろに颯太は訊ねる。
「俺を誘導したやつは……」
「死んだ。葬儀社のリーダーだった涯の手で。独断行動だったようだ」
「そんなはずねえよ、じゃあなんであのとき、金髪とピエロみたいなやつがいたんだよ」
「嘘界さんとプレゼントか……」
「俺は、あいつを許さない」
「ああ。意思疎通ができるなら、今のうちに言っておけ」
　谷尋は去っていく。
「俺たちのように、遅くなる前に」
「遅くなる前に、か……」

勿忘草の花園で、集と祭は話している。
「ここにいたの、集」
「どうして君が二十四区に……」
「答えられない」
「そうだったね」
「あなたを守るためなの」
　僕は笑う。
「僕は結局、守られてばっかりだ」
「そんなことないよ、集。あなたが、この平和な世界を作り上げた。あなたが、世界を救ったの」
　僕はなんとか呟く。
「救ったところで、僕には果たせなかった」
「果たせなかった……」
「父さんが書いた、未来がみつけられなかったんだ」

いのり、玄周の墓の前の春夏のもとへ。
「春夏さん、これを」
「玄周さんの……だれから」
「集がくれたの」
春夏は集のメッセージを見つめる。
「これが最後の世界。君が解いて、生き延びるんだ」
「なぜ、私に」
「私にも、わからなくて。春夏さんなら、きっと」
　春夏はいのりから託された手帳を開く。
　そこには、玄周と茎道の過去がすべて記述されている。

「僕たちがなぜダァトで、指導者《シェパード》の系統と呼ばれたのか。ダァトも、シェパードもまた未来に生まれたから。その結末を断片的に知っていたからだ」

「人間の通ることのできない世界の穴を通じて、ダァトは、牧羊犬《シェパード》のあなたたちは人のように生まれる。そして時折繋がる|運命《Dooms》に基づき、選択を続ける。無垢な願いを持ったはじまりの石を、守護するために」

「はじまりの石の防衛は奇跡的に成し遂げられ続けた」
「だがダァトのなかのふたりが、ある未来を見たことで全てが変わった。それは、|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が人の心を武器に世界を支配する姿。複雑化しても救いのない世界を解き放つため、全ての悪意を東京に束ね、そしてヴォイドの力で編まれた武器で全てを破壊する姿だった」

「その未来からダァトのふたりは、心という本来は存在しないと言われた虚無《ヴォイド》を、人を生み出す情報源《ゲノム》から探し出して編み上げるという発想に辿り着いた。それが、ヴォイドゲノムの原初《Inception》だった。僕たちはそこから仮説を構築し、立証した。そして、実在を確認した」

「ふたりはあの絶望的な結末を回避するため、この力を別の方法に使うことを模索した。だがもうひとりは、実在を確認した瞬間から、変わっていった。彼の妹が、論文を発表し、研究が悪用されることの罪を問われる前から。その研究は、奇しくもふたりの研究から発展したゲノムレゾナンス伝送技術だった。ゲノムレゾナンスが核兵器で使われると理解したそのときから、彼は変わった。彼女の罪を被るように彼は大量の軍事研究を積み上げていく。ゲノムレゾナンスから人間の姿を作り上げる技術、インスタンスボディ、そして自らが世界中の罪を背負い、統率するための、いくつもの準備。それが、茎道修一郎という男だ」

「もうひとりは、妹のために変わっていく彼をただ見ていることしかできなかった。でも彼がこれからおこそうとしていることに、自分の新しい娘、真名と、自分の息子、集が行うクリスマスの儀式が関わっていることだけは理解していた。だから必要な全てを用意した。そうして結局、僕は最悪の結末を回避するために、生み出すこととなった。ヴォイドゲノム、王の能力の理論を。それが僕、桜満玄周《ネイキッド・シェパード》だ」

「そして、僕たちふたりはヴェノム・シェパード、スクルージと集のそれぞれに託した。修一郎は未来の誰かではなく、自分の手で世界を支配するために。僕は、未来の誰かの手で世界の終わりという神の手による永遠を、取り戻すために」

「これから、世界は衝突する。その先に、きっと僕たちの見た景色があるのだろう」


亞里沙の視点。
涯のヴォイドが発動する。
涯のヴォイドの力をみた嘘界は呟く。
「なんか違うんですよね……」


「だがあえてここに僕の願いを書こう」

「ヴォイドゲノムは、人類の黄昏へと直接繋がる。つまりゲノムレゾナンスは、別世界を経由して人を集め、繋げる。やがてこの世界に根付いた技術で、いや、繋がりたいと願う人の意志で、世界は虚無も含めて広がるだろう。その世界は、僕たちが見たものと、本当に同じになるのだろうか？僕はそうならないという、不確かな可能性に賭ける。そうしてたどり着く世界が、同じ黙示録の果てだったとしても。集という名前にその可能性を、僕は託したのだから」

　春夏は思い出す。
　ちいさな彼は、泣きじゃくりながらこう言った。
「ぼくは、なにかできるようになりたい。あのおねえちゃんに……」
　私はその言葉に驚いていた。涙でいっぱいの彼に、私は言った。
「集。わたしたちの力で、神様から永遠を取り返しましょう」

「そっか。いのりちゃんが、この瞬間が、あの子が、この世界の希望だったのね」

「次は、君たちの番だ。この先に広がる時間の矢が幾千も交錯する世界に、希望がもたらされることを願っている」

そしていのりへと振り返る。
「いのりちゃん。これを持ってきたのなら、わかっているでしょう。集のもとへ行きましょう」
「でも、集は……」
春夏はいのりの手を握る。
「どんな運命でも、集はあなたを何度もこの世界に繋ぎ止めた。そうでしょう？」
　涙ぐむいのり。
「次は、私たちの番よ」
「でも、私たちには何も……」
「あなたが大雲さんに渡したもの。あれが、まもなく世界を繋ぐわ。どんなに怖くても、みんな繋がりたいんですもの」

世界中にゲノムレゾナンスが接続されていく。
大規模疎開のためのネットワークとしてゲノムレゾナンス通信を手渡していく。
亞里沙、雅火、律、ゲノムレゾナンスが接続されていく状況を二十四区で聞く。

亜里沙、おじいさまと連絡。
「おじいさま。これは」
「まったく、救えないはずのものを、集くんは救ってしまったというわけだよ」
　そうして表示されるメッセージに、私は驚愕する。
「楪さん……決着をつけにいくというの……」
「お姫様が王子様を助けにくる、かっこいいねほんと」
「すごい。でも、私たちにはもうなにも……」
「いいえ、できるわ」
「私たちは、ここにいるから」
「これが、楪さんの意志だと……」
「いいえ。これは、私の意志。だから、聞くわ。あなたたちはどうしたい……」
「それは……」
　背筋をつつ、と律はやって雅火は飛び上がる。
「難しく考えなくていいでしょ。私たちとんでもない借りがある。お姫様にも、王子様にも」
「は、はい……」
「桜満くん。涯。あなたたちになんか、負けない」
「おじいさま。楪さんに伝えて欲しいの。ここへのたどり着き方を」
「伝えそびれていたが。いい表情になったな、亞里沙」


ダリル、シュタイナーを起動して涯と自らの力へ決着をつけに向かう。
「あいつと関わってから、ろくなことがなかった。だから、全部無くしたはずの僕はここにいる。皆殺しのダリルとして」

綾瀬、シュタイナーへ乗り込む。
「涯、集。あなたたちは足をくれた。だから私はこの足で、あなたたちの元へ向かう。私たちの物語を、あなたたちと始めるために」

いのりはドレスを身に纏い、最終決戦に向かう。

春夏は手帳を眺める。

　ツグミとふゅーねるにいのりは言う。
「待ってて、集」

つながる世界と、宣言されるメッセージを、パストや真名、祭、プレゼントのいる場所で集は見る。
『我々は葬送の歌を送る者。故に葬儀社』 
「ありえない」と呟く集。
「予定は繰り上がった」
ヴォイドの銃を向ける涯に、僕は頷く。
「ああ、残念だけど」
パストは泣き出す。
「いやだ、集とずっといっしょがいい！」
「ごめんね。さようなら。母さん……」

いのり、最終ポイントへ。
パストは叫ぶ。
「私が、集を守る」

スクルージ、キャロルともう一度出会う集。
「お前は抗うことはないのか」
「僕の中には、はじまりの石以外残されてはいない」
「わすれたの？いるじゃない。私たちが」
結晶世界へ。
青い目のいのりと会話。
「君の手を取るべきではなかった。君と出会わなければ、君は苦しむこともなかった」
「違う。私の手をとったから、救いたいと願ったから、あなたは王の能力を手に、ここにいる」
「僕はどうすればいいんだ……」
「いのりさんが、その答えをみせてくれるわ」
「君は、誰だ……」
そのとき、集と祭の記憶が去来する。
優しい王様という本。
「集にそっくり」
「そうかなあ……」
「なれる！」

　そして、集はいのりの声でゆっくりと目覚めていく。その目の前には、祭がいた。さらに亞里沙や律、雅火も。
「会長！」
「王子様」
「桜満くん」
「おかえり、集」

「いのりが、来る……彼女の声が、近くに聞こえる……」
「どうしていのりは戦おうとし続けているんだ。自由になれたはずなのに」

「いっつもそうだ」

「なんでだ。なんで君たちは、いつだっていい子になろうとするんだ。いい子になろうとしないでくれ！君は、君たちはもうがんばっただろ！」

「あなたが、いい子だったからよ」

祭は集に全てを託し、出自を明らかにする。幼なじみであり、その記憶を封じたのだと。

「集。私ね。あなたにみていて欲しかったの。でも、遅かった。あなたに気持ちを伝えようとしたその日、ロストクリスマスは起きた」

「後悔する集をみせたユウってあの人が教えてくれた。私とあなたをヴォイドで結びつける、たったひとつの冴えたやりかたを」

「とって、って。真名さんの姿を、借りて……」
　真名ともう一度会って、記憶が封鎖されていたときを思い出す。
「まさか、夢の中のいのりは、君だったのか……」
「集は私に繋がって、真名さんとの思い出も、未来も、確かに見えなくなった。けれどあなたの真名さんの、いのりさんへの願いはキャンサーのように広がった。集は集でなくなったままで、ますますあの人の影を追い続けた。私をみることなんか、結局なくて……」

「でもね。それもこれも、あの時から、私は間違っていたの。あの日、気持ちをひとこと伝える勇気があれば、よかったはずなのに……」
「ごめん、祭……」
　それでも彼女は首を振った。
「それでもあなたは優しいままだった。どんなに力があっても、誰かを縛ることを、支配することを、誰かを道具のように使うことを、一番嫌っていた」
「だからあなたの願いが、世界を動かそうとしている」
「いまなら、私を通して聞こえるでしょう。たくさんの人たちの声が。あなたが、真名さんが、いのりさんが、ここまで繋いできたの」
「ゲノムレゾナンス……」
「私は償う」
「私の心をとって欲しいの。一瞬だけでもいい。あなたの一部になるために……」
「いいんだな」
「ええ」
「そんなことをしたら、君は……」
死んでしまうのに、彼女は笑う。
「今度こそ、なるんでしょう。優しい王様に……」
　スクルージとキャロルによって押し込まれ、左手を彼女はとってしまう。すると、結晶化がはじまる。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　祭の包帯のヴォイドが取り出されていく。
「集、私たちは、確かに自分たちで生き抜こうとすることなんて興味がなかった。あなたのように強がる誰かに巻き込まれたかっただけ……でもね、だからこそ、あなたに今全てを捧げられるの」
「私はもう、あなたのもの……」
　包帯が僕の左目を、右腕を作り上げていく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。そして、私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」

「これであなたとはお別れ。寂しい、集……」
　僕は肯く。気づけば、僕の目から涙が溢れていた。
「もう、こんな時まで……いつも私たちを見てなくて、怒らせて、最後に泣かせてきたくせに……」
　祭は僕のほっぺたをつねる。痛くて、けれど優しかった。彼女は満足そうに微笑んだ。
「やっと仕返しできた……」
　そして彼女はあやとりを差し出してくる。
「みんなが、集を待っている……」
　彼女は涙を流しながら、こういった。
「とって……」
　僕はそのあやとりをとる。そして彼女は遠く、遠くへと消えていく。
「あなたを……愛してる……」

　集の失った左目と右腕が包帯で包まれ、成形される。
　そして、結晶の世界ともう一度つながる。そこで、祭が前に立っている。彼女に、僕は告げる。
「行こう、祭……」

颯太の力で、二十四区を初期化される。目の前で倒れていく颯太。
「巻き込んで、すまなかった」
「いいんだよ。ようやくわかった。俺のヴォイドは、このとき、このためにあったんだよ」
「君は、友達だ」
「いいのか……」
「ああ。だから握手をしよう、颯太」
颯太はキャンサー化して、消え去っていく。

いのりと新国際連合国部隊は進行を開始。

　いのりの襲来で対応を行おうとして異変に気づいたユウと涯、真名が現れる。
「祭、なんてことを……」
強烈な力で涯を圧倒。
「まさかお前の力、ゲノムレゾナンスか……」
「みんなの心が、流れ込んでくる。思い出も……」
「もう、終わらせなければならない。なのになぜ……お前がその力を振るったところで、世界は俺たちに悪意を向けてきたというのに！」
　強烈な身体機能でヴォイドゲノムスマッシュ。
「僕たちに悪意を向けた人だって、誰かに愛されて、生まれたんだ……」
「お前こそが、世界を終わらせる黙示録の獣だ……」
　|名前のない怪物《Monster Without The Name》は答える。
「ずっと逃げてきたんだ。でも、僕は……今こそ僕を曝け出す……」

涯が迎撃に出撃した瞬間に、力だけの集が拮抗してくる。
その集を止めるためにプレゼント、パスト、真名、ユウが出ようとするが、その瞬間にいのりたちは現れる。

　集の声を聞いた気がしたいのり。その目の前にはユウが。
　ユウと戦ういのり。
「どれだけ願いを束ねようと、力を振っているのはたったひとり。それならば、全てを持つ私たちに勝てるわけがない」
「それは……」

　パストとの戦いに苦戦するダリルと綾瀬、颯太、制御を奪い取られかけるツグミ。

集と涯の戦いに喜ぶ嘘界の前に現れる春夏。
「兄さんの遺産で、あなたは世界を滅ぼすなら、止めなきゃ。兄さんと玄周の、意志を継いで」
「あの光の包まれた世界のほうが、美しいに決まっているじゃないですか！」
茎道に呪われたパストの思念に翻弄される春夏。

集は亞里沙、雅火、律、アルゴとともに涯と真名の二人を相手にする。
　涯や真名の攻撃を、亞里沙、雅火、律がヴォイドを使うことでカバーし、殴り込んでくる。
「ふん、煩わしい！」
　三人は吹き飛ばされてしまう。涯が切り込んでくるのを、集は受け止める。
「早く王の力を使え、集！それでなら、簡単に俺を倒せるだろう！」
「くっ……」

　亞里沙、雅火、律、結晶で拘束される。
「あなたたちは悪い子じゃない。だから、生き急がないで」
涯、力を使うほどに血反吐を吐き続ける。
「そうか、そんなに俺と同士討ちは嫌か！そんな命の残滓にしがみついて！」
「そうだよ。僕は、償わなきゃいけないんだよ」
「勝手に置いていったみんなに……」
「いのりに、許してもらわなきゃいけないんだよ！」

「そんなことをしても、あの未来は変わらないのよ、集」
「だから、あなたを楽にしてあげる。そのまとわりついている呪い、全部断ち切ってあげる……」
真名、踊りながら世界の全てからアポカリプスウイルスを集積を開始する。
集、少しずつ力を失っていく。三人のヴォイドも、消え去る。
世界中のゲノムレゾナンス供給を断たれる。
そしてついに、集は涯に切り飛ばされ、倒れる。
集、完全に拘束される。
「これで、あなたの束ねた世界は断ち切られた」
　真名は忌々しげに見つめる。
「その人を繋ぐ夢のような優しさ。こわい。だから、現実に脆かったのよ……」
集は拘束されていく。
「あなたから、全てを返してもらうわ。この未来は、私だけの持つべきものだったのよ」

パストと戦う綾瀬。パストは告げる。
「私たちは終わりを知る。だから永遠にひとりなの」

パスト、プレゼントが覚醒。

パストは一人で戦う。綾瀬を追い込む。

プレゼントは管制塔で戦うツグミを追い込む。
「いい人形です。ですが僕のほどじゃない」

ユウと対決するダリル。ユウが告げる。
「全てを終わらせるんでしょう、なぜ私と戦っているんです」
「終わったよ、だから来たんだよ！」
　いのりはツグミ、ダリル協力のもとユウを撃破。
　いのり、ダリルの生み出した隙をついて銃撃を放つ。
「あなたが、墓守になってください……自らの始まりに、添い遂げるために……」
「王の、能力……」
「あなたならば、正しく使える。私以上に……」
「お姫様。どうか、溢れんばかりの、絶望と、祝福を」
　いのり、自らのヴォイドを引き出す。
「ツグミのところへ」
「いいのか」
「どこにいるかじゃない。全ては、この力が集めてくれる」
「……わかった」
そして前に進んでいく。

「集！」
　いのり、到着。
「ついに、自分が化け物だと受け入れたか……」
「だが、夢の中に微睡むのは、終わりだ」
　ついに涯からヴォイドを引き抜かれようとする。
　いのり、涯を妨害する。同時に真名と相対。
「いい、この子みたいに願いで束ねようとするから、私たちは間違った。今私たちに必要なのは、全ての悪意を滅ぼして、結晶化の前のひとときでも、この世界を解き放つことなの……」
「解き放つ人なんて、いらない」
「いいえ、あなたは……あなたたちは、集に、シェパードに縛られている。本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
　怯む真名。
「呪いの、繋がりの全部が悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、集は私たちにくれた。その先に、悲しい結末が待っていたんだとしても」
　集、わずかに目覚めていく。
「きいて、集。あなたから言われたことを、私たちは……私は、ずっと考えてた！」
「あなたは、この世界が結晶化してしまった結末を知っている。そこに向かって、争い続けて、全てが記録されただけの未来を」逸脱
「でも、あなたは知らない。その結末を変えられることを！」

「あなたが追いかけてくれたから、私はいま、ここにいるの！」

「もう私たちには、結末を知る救世主《シェパード》は必要ない。
　私たち全員で終わりを見つめて、抗うから。
　だから私たちの手で、この世界で、あなたとともに天国を目指すことができる！辿り着く先が、ほんの片隅なんだとしても！」
「|天国の、片隅《アウター、ヘヴン》……」
いのりがわずかに超えかかるが、涯の銃撃によってヴォイドを解き放たれ、蹲ってしまう。
真名の圧倒的な力と、涯の引き出す真名のヴォイドの力を前に自らのヴォイドで戦っていたいのりは倒れる。
「ゲノムレゾナンスもはじまりの石のない私なんて、いまの集と比べたらぜんぜん大したことない」
「どうして、あの絶望的な世界をみんなに見せて、寄り添えると思ったの」
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　いのりは手を差し出す。
「集。とって。私は……」
「私は、世界を繋ぐ、|祈り《いのり》だから！」
　集、あやとり（王の能力、One For All）をとり、目覚める。
　目の前に、集が背を向けて立っていた。
　涯は驚く。
「王の能力を、使ったのか……」
「ねえ、涯。あなたにも、許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が聞こえるでしょう……」
「祭か……」
「集。もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ……」
「さあ。とって。集。みんながあなたを待っている」
　断ち切られていたゲノムレゾナンスが、いのりを通して流れ込む。
　涯は舌打ちする。そして、忌々しげに見つめる。
「遅かったじゃないか……」
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は、ずっと大きくて、頼もしくなっていた。彼は背を向けたまま、こう言った。
「待たせたね……」

プレゼントがツグミを殺そうとしたそのとき、ツグミは宣言する。
「どんな未来でも、私たちはひとりじゃない！」

パストが光を見つめ驚愕。綾瀬は宣言する。
「だから、もう一度立ち上がれるの！」

ダリルがツグミを守る。
「全てをやり直すために！」

プレゼントにツグミが止めを刺し、春夏が制御を奪い取り、片腕の四分儀がシステムへ拳銃を向ける。
「ありがとう、兄さん」
「チェックメイトです」
「あとは頼みますよ。桜満集」

パストが集の母、冴子であることを知り、茎道の呪いを解放する。
「集は旅立つわ。私たちの願いを背負いながらでも」
無敵のパストのエンドレイヴにダリルと綾瀬が止めを刺す。
「ああ、玄周……あの子は、大丈夫そうです。世界と繋がるあの子を、よろしくお願いします」
「ええ、冴子さん……」
「集！」
「いけ、桜満集」

「集……」
「僕は終われない……」
　結晶の力を起動。周囲を破壊し尽くし、いのりを守る。
「友達を武器に戦う。それは僕の戴きし、|罪の王冠《ギルティクラウン》」
　吹き飛ばされた涯は呟く。
「何もいいことがなかった、お前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
　そして激昂する。
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！未来を知りながら時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ無知なままの世界を、いのりを赦す！」

　集の体に、にダリル、ツグミ、綾瀬のヴォイドが現れる。幾千のヴォイドが現れる。

「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」

　集はいままでの全員のヴォイドを全て使いながら、彼らの声を聴きながら、涯へと攻撃を進めていく。

「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」

「死んだ人たちだけじゃない」

「僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」

「それは全部、祈りだったんだよ。今日よりも少しでも、明日がよくなりますようにって……」

「僕はこの世界を、いのりを、赦す」
「償うために。未来を変えようとするみんなを、いのりを、救けるために」
　また泣き出してしまういのりに僕は微笑んで、左手を差し出す。
「いのり、今度こそ……」
　彼女は手をとり、肯く。
　集のヴォイドが起動し、全ての人たちの力がゲノムレゾナンス通信で繋がる。時空を超越し、ヴォイドが出現する。
　いのりからヴォイドを引きずり出す。そしてすべてのヴォイドが、彼女のヴォイドと融け合う。
「そんな力もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！この世界の全てを解き放ち、過去と未来を捨てる！俺たちは、淘汰されない！」
「そうか。なら……」
「全力で君を倒す」

真名が抵抗するが、スクルージとキャロルに茨で食い止められる。
「あなたの好きにはさせない……」
「呪われたシェパードとして、世界へ償う。これが俺たちの復讐だ」

　最後に、ヴォイドを束ねていく。完成したのは、願望の呪縛《Bonding the Voids》。

「僕たちは世界を繋ぎ直す。みんなの祈りとともに……」

集はついに涯に止めを刺す。
「お姉ちゃん……涯……」
　真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで、私たちを心配してるの、集……」
　だが、と涯は言って、
「それでいい、集。そういうお前で……」
「いまわかったよ。お前のその優しさは、簡単なものだった。結末を変えようとする意志《Sense》。それが、世界を包むのなら」
「あとは、やってみろ」
　涯から王の能力が帰ってくる。
「私たちのはじめの願いを果たして、いのり……」

　世界はついに、クリスマスを迎えた。

## last

　僕は右手の拳を広げながら、世界と繋がる。
　大量の思念が入り込んでは、つながっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの償いは果たせるはずだ、涯。
　隣に、スクルージとキャロルがいた。そして彼は笑ってくれる。
「これが、あなたたちの未来《Yet to come》……すてきね……」
「ああ、いいものだな……」
　そして、彼らは消え去っていく。

　そのとき、あたり一面に、青色の花が、僕らの立っている場所で、そしてボーンクリスマスツリーのいたるところで咲き乱れた。
　それは勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。これまでたくさんのひとたちに憎まれたとともに、愛され続けてきたということを、僕たちの中に永劫に刻みつけてくる。
「集、ありがとう。私に、もういちど世界をみせてくれて。終わろうとするこの世界の悲しさ、美しさを」
「私の代わりに王様になった集は、苦しんで、迷って。間違って。自分の醜さを恥じて。でも、私が好きなのは、集が、ひとだから。私と同じ結末を知る化け物だったのに、悲しいくらい、未来をよくしようとする、ふつうなひとだから」
　突然の救いに、涙が溢れた。それは、彼女もだ。
「だから、私。化け物だったのに。なのに、ふつうのひとみたいに、旅をして、もう一度あなたに恋、できたの」
　なんとか僕は、答える。
「ありがとう」
　いのりは、涙を流して僕をじっとみつめてくる。
「集。ずっとそばにいてね」
　僕は「うん」とうなずく。彼女は頬を緩める。
　そして、僕は手を差しだす。
「とって」
「いのり。一緒に行こう……」
　彼女は僕の手をとった。虚空を掴む僕の言葉に、いまのいのりは、泣いている。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。

　彼女は歌い始める。世界を繋ぐための、物語を。
　僕は見つめる。終わりの結晶と、人々が繋がっていく世界を。
　いのりは僕の手を握りしめる。いのりは涙を流しながら、そして微笑んでいる。だから僕もつなぐ。この手を、もう離さないように。
　世界はいのりの歌で包まれていった。


## epilogue
　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になって……」
　今際の際に、彼女はそう言った。
　僕たちは考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　人類全てへの結末の開示。この人類の罪と呼べるものを認識する器官こそ、永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、|聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　彼女が世界とひとつとなるとき、僕は幾度となく解放を阻止してきたその力を使い、世界をもう一度繋ぎ直すと誓った。
　そうしていま君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと|罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度、黙示録の未来へと繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。互いを知ることができないまま争うしかなかった全ての人々は、結局は涯と僕のように戦うことにはならなかった。互いを知り、もう一度手を繋ぎ直し、世界の物語は続いた。全ての終わりを、回避するために。そうして人は結末を何度でも書き換えていく。そんな素晴らしき新世界の終着点が、虚無《Void》なのだとしても。
　それは十年前のような、偽物の復興ではなくなった。世界中を巻き込んだ。真の復活。
　ここに、いのりの目指した|天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしておこう。
　祭に関するもの、涯に関するもの、そして、おねえちゃんに関するものは、ほとんど残っていなかった。だから、僕は東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。勿忘草は増えた。それはいまも、庭で咲き乱れている。朽ちながら、新しい生命をたくしながら。

　そして僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　僕らによって殺されてしまった、全ての人に。
　祈りが世界の向こう側に届くかどうか、いまだに僕たちにはわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが墓守、終わりを継ぐ者たちの、葬儀社としての役目なのだから。

　そうして弔った後、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を、私たちの願いを話そう、と。
　僕はすべてを覚えていた。一応、皆に話したりはしてたけれど、それがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。

　だから少し不安だった。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはそれでも食い下がってきて、私も一緒にやる、と言ってくれた。

　僕は、これまで起きたことを語ろうとした。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。出来る限り、その時の気持ちを書こうと頑張ってみた。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　実は、僕は物語を書くのははじめてだったから、やっぱりまったくだめだった。
　もうだめだと頭を抱える僕を見かねたのか、いのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えてくれた。僕よりも、ずっと上手に。
　さらに彼女は、彼女にしかできないやりかたで物語を紡いだ。

　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。

　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　僕はいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて歌を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような歌を、それもたくさん。
　そして、いのりの歌を聞いたたくさんの人たちが、この物語に自分の起きたことを、書き加えてくれた。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのこと。
　それはまるで、僕がいつか見たあの結晶の世界のようだった。でもそこにあったのは絶望だけじゃなかった。その物語は光を返す結晶のように、輝いてみえた。だから僕は、もう一度書き直すことができた。
　それが、この小説という形式の物語だ。

　この物語は、サーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。やがて本になっているかもしれない。あるいは、この世界ではないどこか。僕たちの生み出した世界から、ヴォイドのオリジナルのある世界から、君は見ているのだろうか。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びでも、悲しみでもいい。恐れでも、怒りでもいい。それを次につなげて結末を書き換え続けていくことが、これから僕と、そして君のやるべき仕事だ。
　僕たちをみつめる君は、僕なんかよりずっと力があるのを、僕は知っている。その力を、僕は自分の体を通して、そしていのりたちのヴォイドを通して、知っているから。

　世界中のみんなから力を託された僕のやったことは、取り返しのつかないことだった。だから、もし君が、こんなのではダメだったんだ、と思ったのなら、僕たちを倒さなければならないと考えるのなら、それが、きっと世界にとって救いになる。
　なぜなら君はどんな世界の人であっても、いのりの歌を聞き、今、何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなのだから。
　だからいかなる場所でも、いかなる時でも、君は僕たちの、未来《Yet to Come》なんだ。

　君は知っている。僕たちの結末《convergence》を。
　君は知っている。僕たちの|通ってきた道《shepherd》を。
　だからいくらだって、|やりなおすこと《reloaded》ができるはずなんだ。

　僕は、君の答えを待ち続けている。
　この外なるの世界と繋がってしまった世界で。
　彼女の歌が流れ続ける、この天国の片隅で。
　
　大島にいる皆とともに。

　いのりとともに。



　
