# Guilty Crown Bonding the Voids 3
## Phase03 祈り:convergence
原作: ギルティクラウン  
作者: 昏部臓作

友達を武器に戦う。
それは僕たちが戴きし、罪の王冠。

もしも創造主の使っていた天地創造の鍵を、被造物の人類が手にしてしまったとしたら？

人の心を武器にする力でウイルスで分断された都内の僅かな人々の保護をし、外敵の排除を続けた組織と主人公には、限界が近づいていた。彼のために歌姫が、ウイルスのワクチンになる自分の歌を届けるべく通信を繋ぐ旅に出る。

突如として日本を中心にアポカリプスウイルスのパンデミックが発生してから十年後。日本は再びアポカリプスウイルスに包まれ、ついに世界から見放されてしまった。
東京を消し去ろうとする衛星兵器を王の能力で破壊し日本を救った高校生、桜満集は、環状七号線を囲うよう作られた壁のなかで、自らの命を捨てようとした楪いのり、仲間である葬儀社、GHQと共に天王洲第一高校で彼らを武装させ、わずかな人々を保護するべくいくつもの鎮圧に手を染めていた。しかしあるときに日本臨時大統領から東京浄化作戦が発表される。その根拠、アポカリプスウイルス汚染を通信設備の接続といのりの歌で克服可能だと判断した集は、いのりに通信拠点を目指してゲノムレゾナンス通信を繋ぐ任務を託す。いのりは迷いながら孤立している人々をゲノムレゾナンス通信で繋ぎ、徐々に東京の機能の復活させていく。しかし彼女の行き先には、常に行き過ぎたヴォイドテクノロジーの痕跡が見え隠れし、組織はねじ曲がり、集は彼女のために血塗られた存在へと成れ果てていく。そして黙示録の結末を知った集といのりは、全てを終わらせるために銃を突きつけあう。終わりを知った人類のたどり着く先は……
Bonding the Voids完結。人類全ての罪を繋ぐ最後の戦いが始まる。

## prologue inori midpoint

　静かな海にひとり。波打ち際。落ちゆく太陽を見つめている。
　果たしてこの太陽は、明日も私たちの前に登っているのだろうか。
　そのとき、声が聞こえた。
「お姉ちゃん」
　振り返るとそこには、小さな、小学生の男の子がいる。彼は笑顔で呼びかけてくる。
「やっとみつけた、探してたんだよ！」
　そして、手を差し伸べてくれた。　
「一緒に行こう！」

　そして、時は進む。
　夜明けの、かつて奈落の底となった結晶の丘。
　すべてが終わったその爆心地の淵で、たったひとつの銃声が鳴り響く。周囲の武装していた人々の視線は、その音に向かって、つまり私たちに向かってくる。
　私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。かつて、手を差し伸べてくれた、大きくなった男の子を。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「どんな過程を進んでも、僕のこの結末は変わることはない」
　髑髏《Skull》の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、橋の王《BRIDGEBOSS》だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、使命を伝えるため。
「その次の言葉が出せない君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　ここが、私たちの収束点《convergence》。|奈落の底《コキュートス》の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。

　そして、互いの銃弾は放たれる。瞬間、遅く、滑らかにそれらは飛び出していく。
　けれどそれは、やがて逆光していく。奇妙な音を立てながら、そして薬莢は飛び出していった銃へと帰り、銃弾は薬莢に帰っていく。
　私たちは逆行していく。
　それは、あなたに伝えるため。

　なぜ、私たちはここに辿り着いてしまったのか。
　なぜ、この物語を伝えることになったのか。
　なぜ、あなたの知るこの世界が、生まれたのか。

### 1

　僕はあの分断された都市で、多くの罪を犯した。
　淘汰されない。それだけのために。

　僕たちが生きることにしがみついてきたその世界は、すでに天に見放されていた。
　僕たちの前には、幾千の壁が存在していた。
　暗く鈍い光を放つ、二度目の聖夜喪失《セカンド・ロスト》から消えることのない結晶の壁。
　自分たちが建設した、誰かを退けるための壁。
　そして、世界中からの敵意という壁。
　そんな壁と壁の間で、ただの開発者でしかなかったはずの僕の体は、暗殺《ウェット・ワーク》のために最適化され続けた。
　僕は地獄の世界で、銃へと成れ果てたのだ。

　雨が降っている。
　暗闇の中の大学病院。その駐車場に打ち捨てられた救急車。灯りのないベッドの上で寝転がったまま、僕は手に握る拳銃、コルトガバメントに銃弾を装填し、そして天に向けて構える。それを何度も繰り返し続けながら、合図を待ち続けていた。
　その時、大量のノイズの混じった通信が入ってくる。同時に別回線からまたノイズが乗った声が僕を起こす。
『朝よ、おはよう、集』
「おはよう、ツグミ」
　そういいながら救急車の窓からわずかに顔を出し、外の様子を伺う。フロントライトを煌々と照らした元GHQの装甲車たちが病院へと向かってきて、そして病院の前に乱雑に止まり、続々と降りてくる。彼らは治療を求めてこの病院に来たわけじゃない。そう理解できるのは、各々の銃を握って駆け込んでいたからだった。服装もそれぞれではあったが、全員が共通して肩にスカーフのようなものを付けていた。僕はそれを確認し、近くにあった紫のスカーフを巻きつける。そしてコルトガバメントをしまい、アサルトライフルのM4を手に取る。そして能面のようにのっぺりとした真っ黒で硬質なコンバットフェイスマスクをつける。
　雨を体に受けながら駆け込んでいく隊列に自然と紛れ込むように同じ速度で走っていく。彼らは住人たちを見つけては銃を突きつけ、動くなと命じ続けていく。
　その中でツグミが傍受してくれた通信を聞き続ける。
『ヴォイドが使えるようになりました』
『間違いない。ここに裏切り者が逃げ込んだ。《《星》》を取り戻せ、何人殺しても構わない』
　周囲を見渡すと、何人かが銃を投げ捨て、その手に新しい武器を構えていく。それは白金の輝きだったものと比べてくすんだ白い金属の何か。ニッパー、コンパス、三角定規、エクセトラ。そして彼らはその奇妙な武器を虚空に振る。すると壁がすぐさま切り裂かれる。降伏した人たちは驚き、叫ぶ。僕は被ったコンバットマスクの下で顔をしかめ、立ち往生しているのに気が付く。すぐさま僕は駆け上がる隊列に伴って走り抜け、けれどわずかに道をそれて彼らから離れ、目的地へと向かう。
　そこはありふれた病院の個室だった。そのベッドには、四分儀さんがいた。
「遅かったじゃないですか」
　僕はコンバットマスクを外しながら四分儀さんのもう片方の腕を探す。しかしそれは見つからない。
「その、残念です……」
「血は止まりました。残り一時間だった命は、この作戦のために延長できました」
　四分儀さんはなくなった腕を上げる。肘から先が消え、代わりにアポカリプスウイルスが結晶化している。後ずさる僕をよそに、彼は何かを手に取り、差し出してくる。
「この《《星》》が目的でしょう。さあ、持って行きなさい。あとの私たちは病院中の爆弾で敵の中枢と消えるだけです。これで全てが終わります」
　受け取る。それは大剣の持ち手。桜満真名、お姉ちゃんの。僕は背中のかばんへ仕舞い込み、やがて顔を上げる。
「四分儀さん、あなたたちは何も悪くない……だから僕らのところへ……」
「私たちの国に、そんな余裕はなかった。だから戦えなくなった私たちはいくつも分たれた。そして、敵と共に間引かれる時が来た。この作戦は、そこまでを加味したもの。忘れたわけじゃないでしょう」
　僕は沈黙する。けれど、答える。
「やっぱり、四分儀さんたちが死んでいい理由にはなりません……」
　僕はそう言って、腕に巻きつけていた紫のスカーフをほどいて捨てながら、病室を飛び出していく。待ちなさい、という四分儀さんの声が聞こえた。
　同時に、館内の放送が流れ始める。
『俺たちは|天賦の才《ギフト》。俺たちはお前たちを導く存在。俺たちは、そのために才能《ギフト》を託されたんだ。だがそれを盗み出したクソ野郎がいる、今すぐここに出せ！でないと十分ごとに一人殺していく！』
　僕は無線機に告げる。
「ツグミ、作戦変更。爆弾じゃなく僕の手で全部終わらせる。敵の通信の妨害を」
　品質の悪い無線が、ツグミの声をなんとか再生する。
『集、そんなことしたらあんたが……』
「大丈夫、いますぐ彼女をひとりにはさせない」
　沈黙ののち、了解と返ってくる。館内放送がわめく場所へと、僕はフェイスマスクをつけ、コルトガバメントにサプレッサーをつけ、急行する。走っていくとツグミのせいで無線が使えなくなったのか喚いている男がいる。その手には小さなヴォイドが握られていた。
「おい、応答しろ！どうした！」
　彼の背後をとり、その体に二発銃撃を入れ、音を立てないように倒れていく体を支え、ゆっくりと下ろす。そして落ちたヴォイドが割れて粉々になっていくのを確認すると、やがてその男の体もキャンサー化していき、やがて動かなくなる。罪悪感で僕は立ち止まってしまっていたことに気付き、すぐさま目的地へ向かう。
　敵を殺しながら突き進み、館内放送で喚かれていた管理のための事務所へとたどり着く。ここに到着する前から、人のざわめきを聞き取っていた。静かにその場所へと覗くと、そこだけが電気がつき、大勢の人がいた。そして彼らはどこかへ一方向へ向いている。僕はその視線にしたがって、端末の館内図を確認し、迂回してその視線の中心に向かう。そして再び覗き込む。そこでは、奇妙な白金の小さなカッターを武装した男がそれを天に掲げて叫んでいる。
「いいかもう一度言う。俺たちはお前たちを導く。これが俺たちの才能《ギフト》なんだよ」
　その発言に、周囲はまたざわめく。その声で僕は理解する。標的だ。
　周囲には、それぞれに奇妙な白金の文房具ほどの物が手に握られている。男は続ける。
「衛星兵器を破壊して、この東京を救ったあの赤い光。あれは、道化師《clown》が、桜満集が解き放ったヴォイドの力だった。あれは選ばれたただひとりだけのものだと思われていた。だが、そうじゃなかった、これがその証だ！」
　そしてふたたびカッターを振りかざす。白金にしてはくすんだ色のそれを。
「俺たちは、王の能力だなんて力を使わなくても、俺たち自身の心を使うことができる。そう教えてくれた先生が、神が、本当に俺たちの前に現れた。この力を使えば、俺たちはもう一度世界を支配することができる！臆病で何もしなかった、道化師《clown》と違って！」
　その中で、声が上がる。
「そのカッターで海は切れるの……」
　失笑が周囲を包む。カッターを持っていた男は、わなわなと震え始める。そして、その発言の主へ、看護師の女性のもとにきたかと思えば、カッターを振り上げる。すると斬られてもいないにもかかわらず、その看護服が切り裂かれ、血が飛び散った。ヴォイドエフェクトが、彼女を切り裂いていたのだ。声にならない呻き声を上げながら、その女性は倒れていく。
　彼女を、僕は知っている。「縁川《へりかわ》さん……」
　周囲は悲鳴が上がる。一方でその男は、仲間たちは壊れたように笑い始める。感情の昂りで、そこらじゅうをヴォイドエフェクトで破壊していく。
　しまった、早くやるべきだった。僕は拳銃からサプレッサーを取り外してしまい、アサルトライフルを構える。
　カッターを抱えた男はひとしきり笑ったあと、こういった。
「逆らうからこうなるんだよ……」
　そして、看護師を掴み上げる。痛みに彼女はうめく。男は訊ねる。
「お前の命は、これで切れる」
　彼女は皮肉げに笑った。
「そんな使い方だから……あんたはここで、私と死ぬの」
　男は怒りに体を震わせる。
「そうやって……いつも全部知っているみたいに……」
　そして、カッターナイフを、ヴォイドを掲げる。目の前にいる相手を、切り落とすために。
「思い知らせてやる！散々見下してきた、お前らに！」
　僕は照明に向かって銃撃を行う。サプレッサーを付けられてないこのM4は轟音とともに灯りを消し飛ばす。暗くなったと同時に、僕はカッターナイフの男を看護師から引き剥がし、体に銃撃を二発撃ち込む。男は驚愕の眼差しを向けたまま、倒れていく。同時に周囲にいたヴォイドのようなものを持つ男たちをなぎ倒しながら、確実に銃撃を加え、そのヴォイドを蹴り飛ばして体から離していく。夜が明けたのか、外からの光がわずかに入り込んで周囲は明るくなり始める。そして最後の敵を投げ倒したとき、ヴォイドを足で踏んでいた。リロードを行おうとしながら、それを勢いよく蹴り飛ばす。そのヴォイドは壁にぶつかり、ヒビが入る。
　その瞬間、敵はヴォイドから痛みを受けたように体をのけぞらせた。さらに、絶叫する。
　僕は戸惑った。どういうことだ。
　けれど、敵は銃を引き抜こうと手を伸ばす。その手に、僕はすぐさま拳銃を引き抜いて撃ちこむ。
　その体が結晶化していくのをみつめながら、息が上がっていたことに気づく。しかし今度は、別の呻き声が聞こえた。僕はそこに振り向き、銃を構える。それは、はじめに撃たれたカッターを持った男だった。男は僕へと手を伸ばしてくる。
「そ、そんな装備じゃだめだ……だが、いい……お前も、お、俺たちの仲間になれば……」
　この病院の部屋に、夜明けの日差しが入ってくる。僕は、コンバットマスクを脱ぐ。相手の、周囲の顔は驚愕へ変わっていく。
「道化師《clown》……」
　今度は彼の喉へと銃口を向ける。
「僕たちはとうの昔に、言葉を、|贈り物《ギフト》をもらっていたよ……」
　そして、彼に最も不要な才能《ギフト》を撃ち抜いた。男は事切れた。　
　周囲がざわつくなか、僕は看護師をゆっくりと起こす。血を止めようと押さえ込む。
「ごめんなさい。もっと早く、僕が……」
　彼女は優しく語りかけてくれる。
「この傷くらいなら、なんとかできるから。ほら……」
　その傷はやがてアポカリプスウイルスによって固められていく。
「はじめは嫌だったけど……こういうのが治るのは、悪くないでしょ……」
「……ここのワクチンは」
「がんばったけど、もう尽きた。ステージ3以上だと、必要な量が多すぎるから。今日、私たちは終わるはずだったんだし」
　唇を噛む。そして、なんとか言葉を絞り出す。
「ごめんなさい」
　彼女は首をふる。
「いいの。ちょっとだっていい。こんな世界で、少しでも、明日へ進めるなら」
「なら、あなたの妹さんのもとへ……」
　彼女は微笑む。
「私はそこへはいけない。だから妹を守って。|橋の王様《BRIDGEBOSS》……」
　彼女をゆっくりと下ろす。そして僕は震える手でフェイスマスクをつけ、立ち上がる。
「……残った敵を、全て殺してきます」
　彼女は笑う。
「あなたにはしばらく、マスクが必要そう……」

### 2

　夜明けの光が差し込む中、銃を抱えて、仮面を腰にぶら下げて、僕は歩き続けている。やがて抱えたM4と呼ばれたそのアサルトライフルを見つめる。その銃口とその周りには、血がへばりついていた。
「これで、すべてのギフトは終わったはず……」
　そう言っていた僕は、咳を繰り返していた。誰もいないことをいいことに。ややあって、ため息に変わる。
「またか……いつまで隠せるだろう……」
　その時、背後から声が響いた。
「無理だ。お前が一番理解していたはずだが……」
　すぐさま銃を向けつつ、振り返る。そこには、かつて夢の中で出会ったフードをかぶった大柄の男がいる。血色の眼光を、今度は僕へと向けていた。銃を下ろしながら、訊ねる。
「あなたは……」
　そう訊ねると、男は素っ気なく答える。
「茎道に自己投影されたときは、守銭奴《スクルージ》と名付けられていた。今はお前の中で生きることしかできない、亡霊だよ……」
　僕は思い出す。監獄のなかで、嘘界から与えられた情報。
『通称スクルージ。十年前、私たちが目撃した、唯一本来の王の能力を持つ人物です』
「ヴェノム、シェパード……」
「そこまで俺のことを知っているなら、話は早い。いや、認めたくないだけなのか……」
　フードを被った男は続けた。
「王の能力は、人間が結晶化するだけの虚無の降臨を行っている。それを連続すれば、いかにお前が|選ばれし者(THE ONE)であろうとも、その報いを受ける。お前はあの奈落の底《コキュートス》から飛び出す時、限界以上まで王の能力を使った。それを理解していながら、更に……」
　僕は首を振る。
「だからって、やめるわけにはいかないんです。僕は、王になったから……」
　その時、さらに背後から鈴を転がすような声が聞こえた。
「そうね、集。あなたは王になったかもしれない」
　振り返ればそこには、青い髪の、いのりに似た美しい人がいた。
「あなたは……」
「キャロル。そう呼ばれていた、そこのけちんぼさんの同類よ……」
「同類……」
「そう。ヴォイドテクノロジーにこの身を捧げ、それ故に肉体を失って魂だけに成れ果てた者。あなたの、未来の姿」
　怯む僕に、彼女は歩み寄ってくる。
「だから同類として教えてあげる。あなたは虚無《ヴォイド》を支配する王であって、神ではない」
　それは、そう言い淀み、俯くと、キャロルは僕の顔を覗き込んでくる。小さな子に、言葉を聞いてもらうように。
「いい、集。この力は私たちに過ぎたものだったのよ。あの子がはじめに人類にくれた、この異常なまでのコミュニケーション能力すらも」
　僕は言い返そうと彼女をみつめる。けれど、その表情は、ひどく儚く、悲しげで僕は言葉が詰まってしまう。そんな様子をみた彼女は微笑む。全てを、諦めたように。
「そんな扱うことが叶わぬ力を振り回して成り立つ私たちの未来は、必然だった……あなたのたどり着いたこの場所が、人類の限界。袋小路だったのよ……」
　そして、僕は日差しを感じて振り返る。あのふたりは、どこかに消えていた。
　だから遠くから見えたそれの昔の姿を思い出す。
　幾多の戦車と兵士が立ちはだかり、豪勢をつくした支援物資に包まれたかつての世界。GHQがこの国を支配し、多国籍企業と数多の国家に無限の軍事力と利権を作り出すばかりで何ももたらすことのない、泡沫の夢を。
　僕はずっと、あの袋小路の世界を変えようとし続けてきた。なのに、僕はそれの劣化品を再生産することしかできなかった。
　僕は、今日もまた守り抜いた場所を見つめる。
　本来の目的とは異なるほどに侵入者を廃絶するように改造された門。急造のバリケードで幾重にも覆われた道路。それらは、武装された人々によって守護されていた。GHQの元兵士や葬儀社のメンバーは僕と同じように銃を抱え、あるいは学生たちは白金の奇妙な武器を抱え。
　そこはかつては学び舎だったもの。高く掲げられた旗を見つめる。棺と漢字の葬を模した、葬儀社のロゴマーク。
　ここが、今の僕の守るべき東京最後の楽園、新生の葬儀社。
　彼らの抱えるその白金の武器たちは、かつて僕が最も否定したかったもの。ギフトに対抗するため、人の心を、繋ぐのではなく断つために編み上げた武器たち。
　戦車はエンドレイヴに変わり、兵士は学生に変わり、支援物資は豪勢さからは縁遠くなった。
　僕は怒りにM4のフォアハンドグリップを握りしめる。
　これが、僕の理想郷《ユートピア》。その臨界点だった。

　その門にたどり着くと、学生も含めて厳格に敬礼を送ってくる。
　銃を預け、僕だけに用意されたシャワールームへ向かう。ただひとりの脱衣所で、暗殺任務のために装備していた全てを外していく。防弾チョッキ。いくつものマガジン、そして、フェイスコンバットマスク。自らの体の動きに追従する、伸縮性コンバットスーツ。そうして脱いでいくとき、ふと鏡に自分の姿が映る。その首の周りには、大量のあざができていた。
　僕が戦っているのは、壁の外だけではなかった。この世界を見つめ、もっとも絶望する人を、僕は救ってしまったのだから。
　また彼女は、あの屋上から自分の罪を眺めているのだろうか。

### 3

　シャワーを浴び終わり、僕は葬儀社の服を身に付けていた。けれど、僕がかつて着ていたものではなく、引き継がれたもの。僕の友達が着ていた、葬儀社のリーダーであることを示す葬送の外套だった。
　一人、目的地に向かって突き進む。周囲の人たちは敬礼とともに、僕に道を譲る。僕の同級生も、かつてGHQだった兵士たちも、無表情のままに。違うのは避難してきた人たち。会釈する人たち、手を合わせて神のように拝む人もいれば、茫然と僕をみつめる幼い子供達もいた。
　その中で、ひとりの学生が声をかけてくる。
「あの、桜満、さん……」
　振り返ると、そこにはメガネをかけた、いかにも優等生な女性が僕を見据えている。
「雅火さん……」
　雅火と呼ばれたその人は、険しい表情で訊ねる。
「前のお願い……どうなりましたか……」
　僕は沈黙する。けれどなんとか答える。可能な限り、逃げたりしないように。
「君に言われた通り、今日も説得はした。けれど、彼らは戻ってこないって言っていた」
「ここの物資はまだなんとかなっている、なのに……」
　僕は奥歯を噛み締める。
「君には、理由を話せない」
「そうやって、あなたを慕った看護師の姉も、切り捨てるんですね。ここを守るために……」
　看護師の彼女を、縁川さんを思い出す。
「私はそこへはいけない。だから妹を守って。|橋の王様《BRIDGEBOSS》……」
　僕は俯く。
「失礼します」
　そういって雅火は踵を返し、足早に消えて行った。
　僕は唇を噛む。どうにもできない自分が、歯痒かった。


　学校の屋上にたどり着く。そこに、結晶の世界を見つめる桜髪の彼女はいた。
　歩いていく時に気づく。彼女はiPadを抱えている。そこには楽譜が表示されているようだった。
　僕は彼女に声を掛ける。
「いのり、またここにいたの……」
　彼女は振り向くことなく、結晶の世界をみつめている。
「うん……」
　心ここにあらずという様子で肯く彼女の顔は、思いつめるように曇っている。
　僕もまた、その結晶の世界を見つめる。
　夢の中で、彼女と出会った時の風景そのままの世界。幻想的で、安らかで、破滅的な結晶の荒野が、そこには広がっている。彼女は呟く。
「世界を無理やり繋ごうとした。そうしたら、全部、壊れてしまった」
　僕は彼女に言う。
「大丈夫だよ。僕たちはまだ生きている……」
　慰めにもならない虚空を掴むような僕の言葉に、いのりは呟く。
「四分儀さんたちを、追い出しながら……生きるべきなのは、四分儀さんたちなのに……」
　僕は俯く。僕は救ってしまった。生かしてしまった。この風景に最も絶望するその人を。けれど言葉を紡ぐ。
「四分儀さんたちは、僕たちにここを託した。どんなに突然だったとしても。だから怖くても、生き続けなきゃいけない」
「でも……」
　そういう彼女の手は、手すりを乗り越えようと力が入った。僕はどうにか、手すりをつかむ彼女の手を重ねる。彼女の冷たい手は払われることもなく、また応えることもない。僕は俯く彼女になんとか声を掛けながら、手を引く。
「いのり。一緒に行こう……」
　連れられた彼女は俯いたままだ。彼女はまた思いつめるような顔をしている。
　僕はため息をつく。彼女を何度も悩ませる僕は、きっとひどいやつなんだろう。
　そうして彼女を連れてここから去ろうとしたそのとき風が吹き、僕は無意識に振り返る。結晶で拘束された世界を。
　僕は彼女の手を握っていない拳を、握りしめる。
　これでいいわけがない。橋を繋ぎ直さなければならない。だが、何を、どうやって。
　僕はどうすればいいんだ、涯。
　もう涯はいない。僕の心の声に、彼は応えてくれない。僕は彼女の手をひいて、進もうとする。
　けれど、突然波の音が響く。背後には誰かがいたような気がした。海岸《ビーチ》の彼女は語りかけてきた気がした。
「集。とって。全てはここに、繋がるから……」
　振り返っても、そこには誰もいない。広がっているのは人類には絶望的で、それ故に畏怖される究極の自然だけだった。

### insert ayase 1
　
　誰かが落としていったスパイクがある。
　気がつけばそこへ向かって車椅子を進めている自分がいる。そして、それをまじまじとみつめている。
　使い古されている感じはなかった。むしろ新しそうですらある。さらに、それは私の足のサイズに近いようだった。サイズはどれくらいなのだろうか。
　手を伸ばしていて、届かない。私はさらに手をのばす。
　そして、バランスを崩して倒れていく。
　その時、フラッシュバックが訪れる。目の前に広がっていたのは、炎。そしてあまりにも近い車道のアスファルトと、車たちの残骸。
　いや、それだけじゃない。建物の残骸。たくさんのコンクリートの破片。ガラスの破片。鉄製の柱のようなものの破片。
　私は見上げる。そこにはかつてあったはずの塔、スカイツリーは消え去っていて、その部品の全てが砕け落ちている。
　そして目の前には、私の新調したばかりのスパイクがあった。
　これが、全てを奪われた瞬間。未来も、家族も、足との接続も、もうない。
　けれどそれは過去の話。目の前には、見ず知らずの誰かのスパイク、その地面は学校の敷地内のタイル、崩れ落ちているものは、この辺りにはまだそれほどない。
　スパイクを手に取りながら、怒りが漏れる。何やってるのよ、わたし。もう走ることなんか、飛ぶことなんか、できなくなったというのに。
　怒りにまかせて、そのスパイクを投げる。
　その時、誰かが声をかけてくる。
「穏やかじゃないね」
　そう言いながら、メガネの男子高校生が近づいてくる。その横には、長髪を束ねた同級生だろう男子もいた。そして、メガネが笑いながらこう訊ねてくる。弱者に、そうするように。
「大丈夫、立てる？」
　そして、彼らが自分を下から上まで眺めていることを視線で理解する。こいつらは、集や涯とは別のいきものだった。
　私は告げた。
「消えて」
　メガネの男子は肩をすくめる。
「そんなに警戒しないでよ」
　長髪の男子も続ける。
「別に、手伝ってあげようってだけじゃない……」
　頼んでない、と私はつっぱねる。メガネの男は後ろに回り込んでくる。逃げ道を塞ぐように。長髪の男は言う。
「ああ、君はあれだ……ひとりでできるもん、的な？」
　私は語気を強くさらに、「どっかいって！」
　長髪の男が中腰になって話しかけてくる。
「なに、ツンデレちゃんなの、きみ……」
　回り込んでいたメガネが口を開く。
「克己心もいいけど……」
　振り返った顔は、怒りに歪んでいる。
「親切を無碍にされるとむかつくよね……」
　目の前にしゃがみ込んだ長髪は手を差し出してくる。
「仲良くしようぜ、ほら……」
　そういって、長髪の男の手が、私の胸に近づいてくる。
　その手首をひねり潰そうと手を出そうとしたそのとき、
「ちょっと、やめなよ」
　その静かな声に振り返ると、そこには涯の服を纏った集がいた。いのりもいっしょにいる。
「あ、なんだてめえ……って……」
「君こそ何してるの、倒れている子に向かって……」
　集のかつて聞いてきた優しい言葉づかい。けれどどこか集から、違和感を感じる。そう、彼の表情が、目が据わっている。標的を見定めた、猟犬のような。
　メガネの男子は集へと振り返り、
「こんな状況だからね。助け合いの精神を発揮していたんだよ。道化師《clown》の君も好きだろ、人助けは」
　道化師と言う言葉を聞いた集の眉が動く。さらに長髪の男子が続く。
「だぜ、なんか問題ある……世界をめちゃめちゃにしたお前らよりも……」
　いのりが、体を震わせる。そのとき集の表情はもう微動だにしなかった。集はゆっくりと一歩。また一歩と踏み出していく。私はわかった。涯と同じ気配だ。彼は制圧してしまう。その体が一瞬動く。待って、叫んだそのとき、よく見知った彼女の声が響く。
「ミサイルううう、きいいっく！」
　強烈な飛び蹴りを長髪にかましながら、ツグミは現れる。そして近づいていた集も長髪の男子に巻き込まれて倒れていく。
　メガネの男子が鋭く訊ねる。
「何するんだ君！」
　集もぼやきながら頭をあげる。「なにするの……」
「それはこっちのセリフよ、あんたたちこそ、綾ねえになにしてんのさ！」
　そう指差しながら、彼女は率直に言い放つ。
「ドヘンタイ！」
　よろよろと集とは立ち上がる。どこか懐かしい集の様子に戻っていた。
「ちょっと、僕までいっしょくたにしないで……」
　立ち上がった長髪は怒りに叫ぶ。
「ざけんなよ、チビ！」
「ネイ！発展途上よ！」
　長髪は忌々しくツグミに目を向ける、そのときメガネがおい、と長髪に話しかける。周囲にはまばらに人が現れ、さらに元GHQの兵士が銃を持って近づきつつあった。
　長髪の男子は舌打ちしながら覚えてろ、と捨て台詞を吐きながら去っていく。
　ツグミはその背中に向けてマシンガントークを続ける。
「冗談、そんな記憶に1bitぶんの電子だって使ってやるもんか！べー、だ！」
　いのりがゆっくりと私に寄り添ってくれる。
「だいじょうぶ……」
　うん、なんとか私は肯く。
「なんかあったの……」
　私は答える。
「別に。ちょっと絡まれただけ……」
　元GHQの兵士が集のもとにやってくる。
「問題が発生しましたか、BOSS」
「気にしないで、解決した」
　了解、そう言って兵士は何度も長髪とメガネたちのいった先をみながらも元の場所へ戻っていく。静かな様子に戻ってしまった集を私はみていた。
　どこか頼りなさげだった彼の面影は、その容姿以外残っていない。その立ち姿はどこまでも涯のようになっていた。いや、違う。涯が、集を真似ていたんじゃないのか。そう思えるほどに、彼のいまの姿は馴染んでいた。
　長い外套。首を覆い隠すようなマフラー。そして静かに世界を捉え続ける観測者のような目。
　目の前にいるこの存在こそ、日本を救う為、衛星兵器すらあの紅い光芒で撃ち落とした、|凝集の牧羊犬《ソリッド・シェパード》。この閉鎖的状況を救うために、王になってしまった男の子。
　彼は手を差し伸べてくれる。優しく。
「もう大丈夫……」
　そのとき、私を救ってくれた涯を思い出した。海兵隊で全てを失った時、彼は手を差し伸べてくれた。
『ようこそ、篠宮綾瀬。我々の、葬儀社へ』
　その彼は、もういない。
『ツグミ、ベイルアウトだ！』
　その声が、私の聞いた彼の最後の言葉になったのだから。
　怒りが、沸点に達する。
「ねえ、もう行ってくれない……」
　集は戸惑うようにいい淀む。そこに私は怒りを叩き込む。
「人の手は借りない。よじ登る姿はエレガントじゃないの！」
　はっとして彼を見上げる。集はばつの悪そうにそろそろと差し伸べていた手を引き、いのりも顔を背けていた。やってしまった。
　そのときツグミが去りながら告げる。
「いこう、集、いのりん……」
　彼らは私に振り返りながらも、歩き去っていく。
　ひとりぼっちになったわたしは、呟いていた。
「何やってるのよ、わたし……」

### 4

　僕らは会議招集された生徒会室に遅れてたどり着く。
　そこでは花音さんが発言している。
「食糧、水などの物資はいままでのGHQによる整備指導、供奉院さんによる緊急の供給、さらに空輸もあって、まだ余裕はあります」
　花音さんの表情は曇る。
「やはりワクチンが、心許ないですけど……」
　僕といのり、ツグミは席につく。
「環境の変化があまりに大きい。ワクチンは諦めるしかないかもしれない」
　会議に参加していた谷尋はそう言った。
「今まで、集が道化師《clown》として開発し、セフィラゲノミクスが展開していたワクチンでは、残念ながら効かないと結論づけていいだろう」
　供奉院さんがどういうこと、と静かに訊ねる。谷尋は答える。
「キャンサー化は、集の王の能力や、エンドレイヴといった力の根源、ゲノムレゾナンスの副作用です。現行のワクチンは、人間には不要なレベルでのゲノムレゾナンスを抑えるための薬効を持っています。しかし、セカンドロストが起きて状況が変わりました。どういうわけか、俺たちのゲノムレゾナンスが強まり続けている」
　颯太が訊ねる。「だから抑えても抑えても溢れちゃうってことか……」
　そういうことだ、と谷尋は頷き、
「ワクチンを投与をし過ぎれば、副作用により神経系の破壊が始まる。ノーマジーンの薬効のように」
　谷尋は、僕へと視線を向けてくる。
「ノーマジーンの客も、キャンサー化に耐えきれずワクチンを大量投与した末期患者も、俺はよく知っています。ステージ3で動けなくなる目前の患者以外は投与を止めた集の判断は、間違ってなかったと思っています」
　僕は俯く。「ありがとう、でもいまのやりかたは、ステージ3の涯に施した応急処置だ」
「そうだな、だから重篤目前の患者のために、ストックは確保しておきたい。また、四分儀さんたちのようにはなってほしくはない。供奉院さん、お願いできますか……」
「わかったわ、増やしてもらったばかりだけど、引き続き空輸の担当者経由でおじいさまにかけあってみましょう……」
　ただ、と供奉院さんは呟き、「打開策はほしいわ。何か鍵は……」
　そのとき、僕は答える。
「いのりが空港で歌ったことでウイルスは一時抑制されたのか、僕たちはロストクリスマスのようなキャンサー化を回避することができました。鍵があるとすれば、彼女の歌です。ただ……」
　ただ？と供奉院さんが訊ねてくるところで、いのりが答える。
「私の歌が、ロストクリスマスの元凶です」
　全員が沈黙する。そのなかでツグミは補足する。
「いずれにしろ、専用のゲノムレゾナンス伝送設備が必要よ。空港の時は、春夏ママが二十四区のメガフロートとつないでくれたおかげでできた。今ここにあるものだけでは、効果を発揮できない」
　亞里沙さんは肩を落とす。「二十四区。壁の外だし、なによりもあそこが壁を起動したと思われる。難しいわね……」
　いのりもiPadを抱えて俯くなか、颯太はぼやく。
「封鎖、いつまでなんだろな……」
　谷尋は天を仰ぐ。
「もともと次のロストクリスマスがあればこうなることは、俺たちは十年前から織り込み済みだった。だから東京での物資は五年間封鎖していても問題ない程度には水も含めて備蓄はされている。とはいえ楽観は禁物だ。連合国が一度ルーカサイトで東京を終わらせようとした以上、ロストクリスマスの時よりも状況は悪い。俺たちの頭の上に代わりのものが落ちてくれば、終わりだ。中で待つとしても、ヴォイドを使う敵性勢力、自称ギフトの連中がいた。本来の損失ゼロですべて鎮圧が完了したと報告は受けたが……」
　谷尋は僕へ向き、「すまないな、嫌な仕事ばかり……」
　僕は首をふり、「僕がやれば、みんなは安全だから」
　谷尋はためいきをつき、「集の努力はあっても、第二第三の、というのは容易に想像がつく。外側でも内側でも、暴動はできるからな」
　花音さんは書記をしていた祭と視線を合わせ、
「そういえば、校内でももめごとが目につくよね……」
　僕はさっき綾瀬に起きたことを思い出す。
　祭も答える。「みんな疲れてるんだよ。帰りたくても、帰れないから……」
　供奉院さんは告げる。
「GHQの解散が告げられた直後のセカンドロストと、連合国のルーカサイトによる大量殺戮《ジェノサイド》未遂。GHQはこの国を守る権限を失って、十年前の無政府状態は再発した。みんな怖くて外には出られない。ここでなら元GHQと葬儀社の人たちが守ってくれる。それにその気になれば、ギフトの《《星》》のいくつかを使って私たちは桜満くんの手を煩わせずにヴォイドで戦えるようになった。皮肉な話だけれど」
　でも、と供奉院さんは区切り、
「なによりも電気ね。どうやら都内の送電は全て止まっている。ここのもGHQ指導で作られた緊急用の発電機を動かしているけれど、他に供給するほどのものじゃない。四分儀さんのように名目上発電所に護衛に行った人たちからも、送電する経路がないと報告を受けた。こればかりは今の私たちの力じゃどうにもできない……」
　僕は、ぽつりと呟く。
「僕たちはこのなかで生きてはいける。けれど、長くはない……」
　全員が静まり返る。
　静寂の中、祭がいう。
「その、外のみんなと手を、とりあうとかは……」
　ふと、声が去来する。
『集。とって。全てはここに、繋がるから……』
　僕は彼女へ振り返る。彼女は、うつむきながらも、どこかを見つめている。
「やりかたはわからない。でも、発電所にいる人たちはどうにかしようってきっとがんばってくれている……」
　花音も続く。
「ねえ、ここから出て行った人たちも……病院は、四分儀さんたちが今も生きている……いますぐ解決できなくても、離れ離れを続けなくたっていい……」
　ここまで難しい顔をしていた颯太が笑顔で応じる。
「いいじゃん！ならいっそ、東京の復興とかでみんなを集めるとかさ……」
　供奉院さんも肯く。
「話が大きくなり過ぎるかもしれないけれど、悪くない。こんな状況ですもの……」
　僕は疑問を口にする。
「僕は、大丈夫かな……」
　冷静に谷尋は補足してくれる。
「必要だったとはいえギフトを倒してここを防衛するために戦ってきた。その集が率いる、ここ|天国の外側《アウターヘヴン》に周りが協力してくれるか、だな……」
　僕はなんとか肯く。颯太は肩を落とす。
「そうだよな、側からみれば武器を持ってる怖い奴らって扱いだもんな、俺たち……」
　祭は書記で使っていたノートに、小さならくがきをしていた。かわいらしい熊が、よだれをたらして眠りこけるらくがき。
「でも、勘違いしてるだけだよ。みんなで……せめて、息抜きとかできればいいんだけど……」
　颯太が何かを思いついたように、テーブルのカレンダーを手に取る。どうしたの颯太、僕がそう言っていると、彼はカレンダーから目を上げ、笑った。
「なあ、文化祭やらないか！」
　茫然としている僕たちに、颯太はまくし立てた。
「本当なら今月文化祭じゃん！なあ、やろうぜ文化祭！」
　そんななかで谷尋が冷静に突っ込む。「何言ってるんだ、この非常時に……」
「だからこそだよ、どうせみんな疑い深いんなら、ここで一発どかんと盛り上げて、いや〜な空気も吹き飛ばそうぜ！」
　いいアイデアかもしれないわ、そう言ったのはなんと供奉院さんだった。会長まで、と谷尋はたじろいでいる。供奉院さんは頬杖をつき、
「ワクチンはだめだけど、食糧は当面心配ないし、ささやかなものならやれると思う」
　僕は供奉院さんに訊ねていた。
「問題は文化祭のあとです。協力をしてもらうにも、何かの対価は必須です」
　しかめっ面だったツグミも応じる。
「それだけじゃない。人を集めても、ネットワークもなんもないもん。まず電力も、それを流し込む算段も。私は商売上がったりよ」
　そのとき、いのりが呟く。「……ゲノムレゾナンス」
　彼女は持っていたiPadを操作して、そして僕へと渡してくれる。
「春夏さんが空港でくれたアプリ、いろいろ入ってた。これは、どう……」
　僕はそのアプリをみつめる。それは、とても懐かしいものだった。
「僕も、一緒につくっていたやつだ……」
　ツグミが駆け寄ってくる。そして、それらを見つめ、端末の中を確認していく。
「信じらんない。ゲノムレゾナンスで、通信に、電力供給……おまけにソースコードまで。集、これは、対価どころじゃない。私たちの、みんなの希望になる……」
　僕は呟く。
「これを使って四分儀さんたちのように都内に散らばった|天国の外側《アウターヘヴン》の人たちと協力して都内をつなぐ。最終的になんとか壁の外に出て二十四区と繋がれば、全ての問題が解決する……」
　谷尋は驚いている。
「そんな……できるのか……」
　颯太は谷尋の肩をつかむ。
「空気を読みたまえよ、寒川官房長官……」
　戸惑っている僕に、供奉院さんは優しく、桜満くん、と語りかけてくる。
「あなたの言う通り、確かに私たちはこのなかで生きてはいける。でも、それだけじゃだめなのよ。今できることはやってみましょう。道化師《clown》のあなたも、武器より、こういうののほうが好きだったんじゃないかしら……」
　そんななかで花音も、
「ってことなら……」
　祭も続く。「いいよね……やってみよう、集！」
　僕はなんとか肯く。「そうだね、やってみよう」
　そして、いのりへと振り返る。提案の要をつくったはずの彼女は、なぜかきまり悪そうに俯いている。

### 5

　夕焼けの差し込む、ツグミと僕だけの急造の研究室。そこでツグミはディスプレイに映った結果に驚嘆の声を上げた。
「ほんとにこんな小さなゲノムレゾナンスセンサーで電力と通信を伝送できちゃった……信じられない……」
　僕は彼女へと出来上がったコーヒーの入った黒猫のマグカップを差し出す。
「エンドレイヴのゲノムレゾナンス伝送基礎技術。僕が本当につくろうとしていたのはこれだったんだ」
　彼女が受け取って、砂糖もミルクも所望しないままコーヒーを啜っているのを見ながら、僕は続ける。
「ゲノムレゾナンスは電磁波、つまり無線の電波や光ですらない。さらにどうやら、この空間とは全く違う経路を通っている。つまり、電磁波すら越えられない空間すら、越境できる。太陽より離れた星との通信も、ゼロタイムで実現することができるだろう。そんな技術が、感情の変化を送ることができるなら、それよりも大きな電気通信、さらに強くなった電力も越境できるはず。こうして実用化できたのは、いのりに会う直前だった。でもあの時は大して必要とされてなかった」
　ほっと一息つく彼女は肯く。
「確かに宇宙開発なんてロストクリスマスでルーカサイト以外おじゃんになったらしいし、光回線と送電線でこの国は繋がっていたからね。だから当時のあんたは、GHQとともに技術でこの国の遺産すら終わらせる、って言われていたほどだった」
　僕は窓の外を見つめ、
「実際、この国は僕の使っていた技術で終わった」
　ツグミもまた、窓の外の廃墟たちを見つめる。
「あんたは最善を尽くしたよ……」
　僕はなんとか肯く。そして、廃墟の道を見つめる。壊れ果てた、危険な道を。
「誰がこれを届ける……」
　ツグミはマグカップを置いて、
「そっか、結局アプリを配信するためにはソフトウェアを持って移動しなきゃいけないもんね」
　うーん、と考えていた時、あの丸い機械が、防災グッズのクッキー缶を持ってやってくる。それでツグミは僕に振り返る。
「ふゅーねる、この子ならなんでもできる」
　僕は笑う。「いいね。きっと人気者だ」
　でも、と僕は続ける。
「僕たちのことを悪く思う人たちなら、たぶん奪い取ったりするだろう。誰かが守らなきゃ。でもその人も自分を守れないと……」
　ツグミはふゅーねるをからクッキー缶をもらいながら僕を見上げる。
「集、今度はちゃんと日向に出たらいいんじゃないの……」
　あの長髪の先輩の言葉を思い出す。
『なんか問題ある……世界をめちゃめちゃにしたお前らよりも……』
　僕は首を振った。「僕じゃダメだ。みんなが嫌がる」
　ツグミは口を尖らせ、「集もみんなもわがままだよね」
　僕は肩を落とす。「ほんとに、その通りだよ……」
　あ、とツグミは声を上げ、そして意気揚々と僕に顔を上げる。
「適任がいるよ。集よりも強くて、ふゅーねるの大のお友達で、このアプリを持っていた子……」
　僕は彼女の姿を思い出す。あの廃墟を見つめる歌姫を。
「けれど彼女には……」


### insert inori 1

　夢の中で、私は大島にいた。
　私は三人の子たちが楽しそうに波打ち際でおにごっこをして遊んでいるを、砂浜に腰がけて見ている。
　ひとりは集。ひとりはトリトン、涯。そしてあの栗色の髪の女の子の名前は、うまく思い出せない。彼らは足元のままならない砂浜で、器用に、けれど時々思いがけない足元の反撃に遭いながら、追われ、追い続けている。終わることなく。
　私は、集、と呼ぶ。
　けれど彼らは、振り向くことはない。
　その時、横にダァトの使い、ユウが現れる。
「では、実行するのですね、桜満真名」
　そうだ、だから私は。

　気づけば、新居のダブルのベッドにいる。私はゆっくりと体を起こし、そして荒廃してしまった外の世界を、それを眺める集を、みつめる。私の勝手な願いではじめたこと。その果ての世界を。
　私は俯く。悔しくて、涙がまたこぼれてくる。そして、ゆっくりと集に近づき、その背中を抱きしめる。
「集、教えて。私はみんなに、どう償えばいいの……」
　集は私へと振り返り、肩に手を置く。
「君のせいじゃないよ。みんな怖かったんだよ、いのり」
　私は首を振る。
「集、私の名前は桜満真名……いままでのいい子な、楪いのりじゃない。あなたを、みんなを巻き込んでしまった、悪い人……」
　その時、彼は優しくこう言った。
「君はとても、優しいいい子だよ。だから、泣いてるんじゃないか……」
　驚いている時、おもむろに集は私を抱きしめてくれる。そして、告げる。
「優しい君の名前は、楪いのりだ……」
　私は言葉にできないまま、集を抱きしめる。そして、涙がさらに止まらなくなる。集の言葉は、あまりにも優しかった。だから、苦しかった。
　どうすればいいかわからないまま、泣き続けるしかなかった。
　けれど、集はこう言った。
「一緒に橋をつくろう、いのり。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
　その言葉に、私は顔を上げる。集は続ける。
「昨日、君が渡してくれたアプリ。あれが電力供給と通信に使えることがわかった。あとは君がアプリを届けて、東京を、二十四区を、やがて世界を、歌で繋ぐ……」
　私は呟く。「でも、それは……」
　集は俯く。「そう、ただウイルスを止めるだけじゃない。あのクリスマスを、やり直すことになる。いのり、君自身の手で……」
「そんな……」
　私はなんとか答える。
「もしも世界を繋げば、また怖いことが、始まる……」
「そうだね……でも……僕たちのこの場所はもう……」
　集が突然、倒れていく。私はかがみ込み、膝をつく集の顔を覗き込む。恐ろしいほどの冷や汗が、突然流れ始めている。
「集、これは……」
　私は空港で見たことがあった。「涯みたいに、なってるの……」
　集は苦笑いする。「もう、隠し通せないか……」
　集は答えてくれる。
「王の能力が、僕の体を侵蝕しはじめているらしい」
　彼は、立ち上がろうとする。「でも、どうでもいいことだ……」
　私は訊ねていた。「ねえ集、もしも私が断ったら、どうするの……」
　立ち上がった集は呟く。「僕が繋ぎにいく」
「その、体で……」
　私はおもむろに立ち上がり、彼の手をとり、そしてベッドへと腰掛けさせる。
　息を切らしている集に、私は答えた。
「繋ぐのは、集のため。東京の人たちのため。あのクリスマスは、もう絶対に起こさせない……」
　集は、私を見上げた。そして、微笑む。
「ありがとう、いのり……」
　私はこちゃごちゃな気持ちのまま、なんとか肯いていた。

### 6

　文化祭の準備が、校内で始まっている。今回は学生だけじゃない。近隣の避難してきた大人も、子供も、GHQの兵士や葬儀社の人たちも、思い思いに、楽しそうに準備に勤しんでいる。
　そんな雰囲気に、荷物を持って移動する僕はうれしくなる。僕はこういうのは好きなのかもしれない。どこかの平行世界で、僕は文化系だったんだろうか。
　目的地は、祭のいる教室。僕たちが授業を受けてきたクラスの教室だ。僕は教室で机を動かし終わった祭へ、荷物を渡す。
「|天国の外側《アウターヘヴン》から、お届けものです」
　ありがとう、と彼女は受け取り、中身を取り出し、電源を入れる。そしてうれしそうに、「すごい、丁寧に届けてくれた」
　僕は肩をすくめ、「iPhoneだよ、しかも学校のなかだから。いのりほどじゃないよ」
　彼女は笑う。「楪さんが配達人さんなんだね、頼もしい」
　僕は苦笑いする。「役割分担だね、申し訳ないけれど」
「そっか。エンジニアさん、ここのゲノムレゾナンス通信の準備は……」
　僕は端末を取り出す。
「もうすぐだよ。これで、制限解除だ」
　そこに無線機から通信が入る。「集、準備できたよ」
「ツグミ、お願い……」
　アイアイ、そう聞こえ、無線は切られる。
　そして今度は祭のiPhoneが鳴り響く。応答すると、ビデオ通話で、ツグミの顔が映し出されている。
「やっほー祭、集」
　祭は笑う。「こんにちわ、ツグミ」
「あなたたちはこの東京でゲノムレゾナンス通信で繋がった方、第一号です」
　おどけた調子に、祭も僕も笑った。ツグミは館内放送に切り替える。
『この学校にいるみんな！この学校内だけですけど、通信解禁です！電気もこっちからいいかんじで供給しちゃうよ！文化祭の準備のために、存分に使ってね！』
　教室の外から、喜びの声が聞こえてくる。すごい、つながった。ほんとに充電されている。
　その時、突如として結晶の丘が見えた。
　そして、黒い無線機ががしゃりと落ちた音で我に返った。
　僕は気づけば祭に抱き止められている。
「大丈夫、集……」
　僕はうなずく。「ごめん、ありがとう、祭……」
　なんとか立ち上がると、祭は心配そうに顔を覗き込んでくる。
「なにかあったの……」
　僕は首をふる。ただ、なんとか呟く。「あの時以来だ」
　あの時……という祭にうなずき、「君に会う前まで。時々、いまの東京みたいな景色が見えることがあって……」
「集が、怖がってたっていう……」
　僕はおもむろに答える。「でも、もう大丈夫」
　そういいながら、無線機へと手を伸ばし、取り上げる。
　同時に再び結晶の丘が見える。目の前に、青い目のいのりが心配そうに見つめている。
　僕は我に返る。目の前にいるのは祭だった。そして彼女はしきりに僕の顔と手をみる。
「集、手……」
　僕は手をみつめる。そこには、握りつぶされた無線機があった。まるで、大きな機械に押しつぶされたようにひしゃげている。手からは、血が少し流れていた。
「どうして……」
　祭は無線機を僕の手からすくいあげて、すぐに持っていたハンカチで手をおおう。そして短く座って、と言われ、言われるがままに座ると彼女は教室に置かれていた医療キットから包帯を取り出し、ハンカチと手を巻き付けていく。そして彼女は包帯で結ぶと、その手を握る。
「これでもう大丈夫」
　ありがとう、なんとか僕はそう言っていた。祭は訊ねてくる。
「こういうことは、はじめてだよね……」
　僕は頷いた。その時、今度は僕の端末が鳴り始める。
「いのりが出発する、行かなきゃ……」
　僕は立ち上がり、壊れた無線機も持って、教室から出ていく。そして心配そうな祭へと振り向く。
「ありがとう、祭」
　そして、彼女を置いて先を急ぐことにした。

### insert inori 2

　私は戦闘用の装束に着替えていく。白く、その背中には羽のようなデザインがあしらわれている。靴も履き、そして真っ黒なマントを身につける。
　着替え終わってツグミのいる研究室に向かうと、そこには駆け足でやってきた集がいた。彼は手を振っていたが、もう片方の手……右手は包帯で巻かれている。
「集、その手……」
「あ、ああ……ちょっと準備してたときにね……」
　そう彼はお茶を濁す。けれど彼は私の服装を見て、少し嬉しそうだった。
「似合ってる」
　そう言われると、うれしかったけれどなぜか少し恥ずかしかった。けれど彼は首をかしげる。
「なんだろう、心配になってきた……その、赤ずきんちゃんみたいで……」
　私はマントを開き、集にその腰に装備した二丁の銃を見せる。
「私ならどんなオオカミだって倒せる」
　集は驚く。「そ、そういえばそうだったね」
「そこの手負いのオオカミさん、赤ずきんちゃんとお話ししたいんだけど」
　ツグミがそう言いながらやってくる。僕がオオカミ……と集はしょげながら退いていく。ツグミは私に、はいこれ、と端末を手渡してくる。
「この中にゲノムレゾナンスサーバー用の実行環境が入ってる。たぶんこれから行く発電所にもゲノムレゾナンスセンサーと繋がったサーバーはあると思うからそこにこれを入れて。だめだったら、これ自体をサーバーとして起動していいから。私に連絡をくれれば、リモートでその辺の調整もしてあげる」
　ありがとう、と端末を受け取るものの、
「ほんとにこれだけで大丈夫？」
　ツグミは自信満々に腕を組んで頷き、「私ががんばって他の荷物は使わなくていいようにしました」
　すごい、というとツグミはふふん、と嬉しそうだ。集が補足してくれる。
「普通の災害だったら食料とかの物資は持っていかないといけないけれど、おそらく向こうにも数年分の備蓄がある。仮になくなっていたとしても、まずは通信をつないで、どういう物資が必要か調べてから対処するのがベターだろう」
　そしてふゅーねるもやってくる。そして自分のお腹の中を開く。そこには全く同じ端末が刺さっている。ツグミがああ、とふゅーねるに気づき、
「いのりんのものが壊れても、ふゅーねるのが壊れても大丈夫なようにどっちにも同じものを入れてる。まあ保険ね。片方動いてるままだったら次の接続でまた使えばいい」
　わかった、というとふゅーねるは自分のおなかを閉じる。
　ああそうだ、と集は何かを思い出したように言って、
「颯太からの提案なんだけど、君が無事戻ってきたら、君の歌のライブなんてどうかな……」
　私は驚く。集は続ける。
「君の歌で、最終的にアポカリプスウイルスを抑えることになる。君も、楽譜持っていたみたいだったから……」
　私は思い出す。そして、研究室の外側に見える結晶の世界を見つめる。
「それは……」
　集は首を振り、「ごめん、君に頼みすぎだった。すぐ決めなくてもいいよ」
　でもね、と集は私と同じ視線の先、廃墟たちを見つめる。
「歌うのは償うため。でもsそれだけじゃなくたって、いいじゃないかなって……」
　私は集をぼんやりと見つめている。
　そんななかでツグミが私の手をとる。
「ラブロマンスは一旦おわり、続きは帰ってきてからね」
　は、はい。集がそう言っていた。

### insert daryl 1

隔離された東京をみて、僕たちは結局こうなる運命だったのか？と自答する。
王がどれだけ抗おうとも、未来はここに収束するしかないのだろうか？
何も間違っていなかったあいつのたどり着く世界がここなら、自分はどこに向かえばいい？

桜満春夏、嘘界、ダリルはユウをはじめとしたダァトに捕われ、日本の臨時政府の機能の一部を任せられる。連合国を中心とした国連から、桜満集と楪いのりを殺す任務を命令され、同時に封鎖するように命じられたことから、二十四区で東京の封鎖を実行。桜満春夏はパストの力を借りてゴーストエンドレイヴ部隊をつくりあげる。嘘界は新アンチボディズ局長に就任。ダリルもまたアンチボディズのエンドレイヴ部隊のトップに据えられる。そして彼らの目の前にパスト、プレゼント、そして涯と桜満真名が現れる。

　ダリル、ユウの支配下で仕事を続行させられる。王を終わらせる可能性にたどり着いたというユウに、なぜ、と聞くと、「彼女たちの願いをようやく終わらせられるから」と答える。
「それが彼女を、世界を救う最後の手段なのです。世界をひとつの空想《void》に接続するなど、不可能だったのですよ」

ダリルと春夏はユウからの指示に否定的だが、ユウは世界中がこの力を恐れるだけでなく、誰も制御ができないという事実を突きつける。

「人間は創造主の力を手に入れつつある。けれどそれは火と同じ。我々は、この力を鎮めるためにここにいるのです。我々は、黄昏に生きる」
「オッペンハイマーにでも言ってろよ！」
「あんただけ例外なわけないだろ？あのツグミも」
「あんたがここを離れれば、ツグミも含めて直ちに浄化するしかない。オッペンハイマーの作り上げた光で」
「だからダリル、君にこの壁の中にいる怪物たちを原子力発電所にできるかどうかにかかっているってわけ、あんだすたん？」
「怪物は、お前らだ……」

「やるよ、だけど余計な手出しをひとつでもしてみろ、僕がここの全てを……ぶっ壊してやる」
「それでいい。ようこそ、皆殺しのダリル……」

いのり、最初の結び目である電力の拠点へ。

桜満集の持つヴォイドの力を終わらせるためにダリルは新しい任務としてゲノムレゾナンスを放つ怪物たちと接続し、自爆することで完全無人で殺す、ゴーストエンドレイヴを完成させる計画、亡霊壊死計画《プロジェクト・ゲシュペンスト・ネクローシス》を与えられる。

殺し方に愛がないよ、と言うが、むしろ自らの心で死ぬのだから愛はより深いんじゃないのか？と言われる。自分のことは自分がよくわかる、と城戸研二はいう。自分のことなんか、なにひとつわかんないよ、とダリルはぼやく。

そんななかでいのりがどこかに向かっていく状況をみる。こんな時に何を？と疑問を持っていると調査のために向かうように指示が出る。

電話が繋がり、高校にいた娘と連絡がとれた従業員が泣きながら感謝の言葉をいのりに伝える。いのりは突然もたらされた感謝に驚きながらも、肯く。
　繋ぐことで、誰かの願いを叶えられたのだろうか。

嘘界、プレゼントに集のDNAがなぜかキャンサー化していることに気付き、さらに調べると全てが結晶化していたことを訊ねる。プレゼントは
「彼はそもそも人間ではない」
と告げる。


ツグミに壊した端末に再度データを入れてもらっていた集、突然大量の声が入りこみ、頭痛でふらつく。そして近くにあった壁を指先で破壊してしまう。
「どうしたの集」
「ごめん、大丈夫」
「毎度その細い指でどうやったら壊せるの……」
「落としたの、嘘でしょ……壊れ方がその壁と似てる」
「ごめん、信じてもらえそうになくて……」
　ツグミはためいきをつき、
「あんたのそれ、ゲノムレゾナンス通信かも。ほかに理由が思いつかない。あんたのヴォイドか、王の能力か。けどそんな力なの……」
「まだ、よくわからない。でも」
　僕は窓の外を見つめる。
「心を通わせれば……僕の力も、変わっていくんだろうか……」

　そこで、集は淘汰の収束点を見つめる。
　そのときひとつの連絡が入り、集は告げる。
「わかったよ。僕は、王になる」

　綾瀬と祭が文化祭用の花飾りをつくっていたとき、
「ごめんなさい、ひとりでいるの、寂しそうだったかな……」
「私……お礼が言いたかったんです」
「集、変わったんです。いい風に。それはきっと葬儀社のみなさんのおかげだと思ったんです」
「ありがとうございます……」
「そういえば、あなたって集って集のお姉さんなの？」
祭、悲しげに外を見つめる。
「そうだったら、よかったんですけれど……」

　文化祭の準備中、ツグミとダリルが遭遇。どうしてこっちにこないの、とツグミに聞かれるが、「僕もどうすればいいかまだわからないんだ」と言って去っていく。

　周辺の地域から文化祭と物資供給を聞きつけた人々が集まり、説明会を亞里沙が行う。しかし煙たがる人々。
「供奉院に物資と電気があるのはわかった。でも葬儀社と組んでいるんだろ。葬儀社が暴れてたからこんなことになったんじゃないのか……」
「GHQも私たちを守ろうとせずに逃げようとしていたから信用できないし……」
「ただで飯が食えるが……これでほんとにいいのか……」
「何度も追い払われてきて、今度は救援。なにかほかにも裏があるんじゃないのか……」

「このままだとまずいですね……」
「ええ、でもどうすれば……」

ダリルはツグミと出会う。
「僕たちは、黄昏に生きている……」
そしてツグミから「世界をつなぐ」という任務を聞く。
がどうすればいいかわからないと去る。

　集、綾瀬と会話。私は何もできない。私にはもう走るための、飛ぶための足もないの、と言う。

これから起こす全てを知った集は、綾瀬に王の能力はいずれ誰にでも使えるようになる、と告げる。
　しかしその場にゴーチェによる襲撃が発生。
　綾瀬と集の手でそのエンドレイヴを無力化。苦言を呈していた人たちが肯く。

ダリルは報告する。そんなこと不可能だ、とダリルは言うが、ユウは血相を変え、桜満春夏に新政府として宣言をさせる。さらにユウは早急にプレゼントにキャンサー体を使っていのりの妨害を開始するように告げる。だが同時に城戸研二がやるならもっと徹底的にいこう、と言われて、第二次ギフト計画が開始される。さらに、綾瀬が集の王の能力を解析して簡易エンドレイヴに転換しようとしていることを確認して、その技術を使ってゲシュテンペストを完成させるように脅す。
「あれが、プロメテウスの火になる。違うかい？」
ダリルはツグミを守るためにその任務を続行する。

　城戸研二が王の能力を奪うことができることをメガネとチンピラに告げる。東京を支配する王になれると、彼らはワンチャンを感じてしまう。そして研二からこれから起きることを告げ、王は引き摺り下ろせば手に入れるチャンスが来ると告げられる。
「君たちは、ギフトとなるんだ」
ダリルはどうすればいいのかと葛藤する。

　いのりはライブのステージにたったものの、全員が結晶化するイメージがよぎり、走り出してしまう。集はいのりの元へ向かい、
「歌いたくなったらでいいんだよ」

　間がもたなくなったライブ会場で、突然テレビの電波がきていることに気づく。つけるとテレビ上では桜満春夏が、十年間の封じ込めを行うことを宣言する。
　集はそれを見つめる。いのりは絶句する。
「そんな、春夏さん」

集、壇上へ。
「みんな、落ち着いて聞いて欲しい」
「僕たちはアポカリプスウイルスを封じ込めるためのワクチンを持っている」
「けれど、それを渡す対価として、僕たちと協力して欲しい。そのために、さっき壇上に立った人……楪いのりが、この東京を繋ぐ。完成されたゲノムレゾナンス通信でみんなを繋ぐために。みんなには彼女の通信の許諾をして、僕たちからの支援を受け取れるようにしてほしい」
ざわつく周囲。
「十年の封じ込めを宣言された以上、孤立した僕たちに未来はない」

「僕たちは、もう一度つながらなければならないんだ」

「集、どこにいくの」
「僕にもやるべきことができた」

さらに目の前にスクルージとキャロルが出現し、
「王国が壊れそうだから、拡大する。確かに負債は後回しにできるだろう。だがその先に待っているのは、結局は破滅だ」
「あなた、多くの人のためになるって思ってるかもしれないけれど、その決断がやがてあなたに取り立てという形で返ってくるのよ」
　集は無言で立ち去る。
「お前が世界を繋ぐ橋にもう一度なるなら、かつての俺たちのような誰かが、世界が……お前を殺すだろう」

人々は天国の外側《アウターヘヴン》に協力することを合意。
「これからあれに襲われたら、恥ずかしいがおれたちにはどうにもできない」
「俺たちにできることをやらせてくれ。だからどうか、助けて欲しい」
　物資をさらに提供の上で、それぞれ元の場所へとアプリを持って戻ってもらう。

　そして出て行ったアウターヘヴンのメンバーと連絡が取れるようになる。そこで全てを繋ぐ任務が開始される。

綾瀬、集にヴォイドを使わせてもらったが、自分の足で立てたとは思えない。だから私、エンドレイヴの技術を使って、自分の足で立ちたいの、と告げる。集は快諾し、彼女にエンドレイヴと王の能力のつながりを説明しはじめる。

しかし城戸研二の支援を受けたメガネとチンピラにより、生徒の内部で東京を繋ぐことに反対する勢力が現れる。彼らはヴォイドランクの高い勢力で、その中で徒党を組み、自らをギフトと名乗り、要求をしはじめた。
　彼らは不用意に文化祭を開いた生徒会長を不信任とすることを言い出す。そこで谷尋にヴォイドをもっと多く人が使うべき、協力ではなく支配すれば良いのだと提案する。今までしてきたじゃないか。いまさらいい子ぶってどうする、と迫る。そのなかには雅火も。彼女は集を敵視。

ネットワークをつくることでデマが流布するというツグミの葛藤。人形、ボットが暴れ回っていることに気がつき、ふゅーねるも攻撃を受ける。人形なんか、と自己嫌悪のように呟く。

いのりはその状況下で旅に向かう。

ギフト、葬儀社を差し出せば問題は解決すると言い出す。

結晶に包まれた幻想的な破滅の世界の旅。
ひとりぼっちで歩いているとき、自らの罪を思い出していく。
言葉を与えることを選んだときのこと。
そして浜辺で限界を感じたときのこと。

その道中でプレゼントの作り出した人形と出会う。
しかしなんとか逃げ切り、葬儀社の住人と合流する。
「こちらの女王様は、本気でもう一度世界を繋ぎ直すつもりらしい……」

「ですが、その果てに待ち構えているのは、袋小路ですよ……」

集、いのりの通信が繋がったという連絡と同時に意識を失う。
するとスクルージとプレゼントの過去の出会いが雪崩れ込んできていた。

いのり、ツグミに人形が怖かったことを話す。私なら人形はもっといい使い方ができるはず、と彼女は復活したふゅーねるとともに告げる。

ツグミのヴォイドを使って葬儀社を差し出すことで問題が解決しないことを知らしめる。拳銃を取り出したところで集が制圧。武器を取り出した二人は追放が不可能となったため隔離される。集が生徒会長の役割を兼任することとなる。ツグミは攻撃のあとを知り、これで終わることはないことを覚悟する。

　颯太は雅火と再会し、事情を聞く。

ネットワークの拡大をいのりに依頼する。いのりはさらに新しい結び目へ。
集は颯太から助けたいという事情を聞くものの、ネットワークをつなげられる可能性が低いことと更に救援を呼ぶ人がいるため、優先順位はあげられないことを告げる。

綾瀬、すこしずつエンドレイヴを自分用に改造していく。そして車椅子を自動で動かせるようになる。しかしチンピラとメガネに遭遇。車椅子で行けるところに限界を感じ、足を目指す。

ダリル、城戸研二から与えられた綾瀬からの情報を取得して春夏とともにゲシュテンペストへと形を作り替えていく。
そこでダリルは春夏へぼんやりと呟く。
「アポカリプス。なんで生身の人間が、こんな力を使えるんだろうな」
「あのひと曰く、アポカリプスウイルスは私たちと違う時空からやってきた」
「違う時空？」
「神の世界よ」

亞里沙が突如として拉致される。
そのなかで独房のなかにいたチンピラとメガネに力がないこと、名前の知らない誰かが自分たちに力を与えてくれることを唆された颯太が集にヴォイドを使いたいと頼み、チンピラとメガネとともに勝手に捜索のため何人かを連れて飛び出していく。
集、祭から亞里沙がどこにいるのかを教えられる。
さらに彼女は涯から託された真実を語る。
「トリトンは死んでないの、集……」
「君がなんで……」
「まさか……」

亞里沙は24区に輸送され、桜満春夏、そして変貌を遂げた涯ともう一度出会う。
「死んだはずじゃ……」
「集と同じだよ」
「桜満くんは、もう死んでいるの……」
「六本木でGHQと戦った時、奴はいのりをかばったらしい。その結果、失った命を自らの橋としての力、アポカリプスウイルスで補った。そうとしか考えられない事象が、ダァトによって記録されていた」
「そんな……」
「俺たちは、人間ではない。それだけのことだ」
「茎道の研究と、集の体で起きたことを模倣することで、限定的なようだが一部の人間はこの世界でもう一度生命をやりなおすことができるようになった。それが、インスタンスボディだ」

「とはいえ奴も俺も、どれだけがんばっても、ただの人間としての力しか残されていない。だがそれでも、奴はサードロストを成し遂げるつもりらしい」
「桜満くんと戦うの……」
　彼は質問には答えず、こう返す。
「この先俺たちが選べる道は二つしかない。黙って淘汰されるか、適応して自分が変わるかだ」

さらに亞里沙を呼んだ理由は、降臨しかかっている真名のインスタンスボディになってもらうためだった。
「なぜ私なの」
「性質が近い方が、体に馴染みやすい。ヴォイドを融合させるのと同じだからな」
「女のためなら、興味のない相手を道具にでもすると……」
「集のようにそうだと言い切れるほど、俺は強くなれなかった」
「だれかの、君の気持ちを踏みにじることは、今も怖い。それでも、俺はこの世界を救わなければならない」
「本当にすまない。力を貸して欲しい……」
涯のもろいところを見せられてキュンキュンしてしまった亞里沙は涯のためならば、と受け入れ、涯と仲睦まじいことをしながら真名を降霊させる。

亞里沙、そこで真名と話す。
「あなたが、真名さん……」
「あなたが、私とひとつになる人ね……」
「どうしていまも世界を救おうとしているの……」
「ほんとは、世界なんか救いたかったわけじゃないのかも」
「どういうこと……」
「あなたは、集がどんな子か知ってる……」
「あなたを助けるために必死だったと聞いているわ」
「そう、あの子もまた、シェパードの一族がそうであるように私を助けようといつだって必死だった。彼らはいつだって、ひとりぼっちだった私と寄り添ってくれた」
「でもついに、集と出会ってしまった」
「あの子は覚えてないだろうけど、いつだって私を守ってくれた」

ここで真名は亞里沙を集との思い出の世界へ連れていく。
「この世界は……」
「私もまだ全ては知らない。でも、追憶の世界みたい。どこかからやってくるアポカリプスウイルスを制御できれば、誰にだってみせることができる」
集の優しさは、完全に人を堕落させるようなものだった。

「わかったわ。それでお願いね……」
「おねえちゃん、なにしてるの……」
忙しそうに真名は応対。
「お仕事よ……」

「しごと、きらい……」
真名は席をたち、集を抱きしめる。
「ごめんなさい。わたしはしごとより、あなたがすきよ……」
集は何かを差し出してくる。
「これは……」
「おまもり。おかあさんの形見だからっておとうさんがくれたの。でも、僕よりおねえちゃんのほうが似合うかなって……」
十字架のネックレスを真名にかける。これが集のもたらす呪いの暗示。
「なんだか私には素敵すぎるわ……」
「でも、きれいだよ……」
　驚く真名。そして笑って、
「ねえ、お礼。みんなに内緒で……あなたに素敵な場所に連れていってあげる」

「集を連れて行ったその日、トリトン、涯と会った。そして、あの子とも」
　後ろ姿のみ。栗色の髪の女の子が出てくる。見覚えがあったが、亞里沙は祭であることに気づけない。
「それからすぐに楽しそうに遊んでいるのを知ったとき、私は焦った。そうして気づいた。あの子たちの周りには、もうたくさんの人たちがいた。ひとりぼっちな私なんかよりたくさんの人たちと、楽しく生きていた」

「彼らはすでに人々を繋ぐ橋だった。私が大きな願いを持たなくなってしまったら、彼らはどこに消えてしまうんだろう、そう思ってしまったの……」
　そして、集が祭の手をひき、涯とともに一緒に海へ遊びに向かっていく。
「それが、ロストクリスマスを起こした理由……」
「ええ。そうすればずっといっしょにいられるとおもった。でも茎道に裏を書かれていて、あんなことになってしまった……」

「あなただってわかるでしょ、涯に頼まれて、今こうして私のインスタンスボディなろうとしているじゃない……供奉院の一族は、本来こんな場所になんかいてはいけないのに……」
「そ、それは……」
「私たちはシェパードの彼らに惹かれ過ぎた。もうこの気持ちは、消すことはできない。半端者な私たちは|完璧な彼ら《Lord_of_Perfection》の願いに従ってしまう」
「違う！私は……」
「なら、早く逃げて。彼らの願いに囚われ、呪われた私を、置いていって……」

亞里沙、降霊に失敗。事後の亞里沙は涯を引っ叩いて告げる。
「ごめんなさい、あなたの願いは、叶えられない……」
涯はそうか、と言い残したそのとき、降霊に失敗したことで桜満真名が単独で顕現する。
「プレゼントの人形を経由したわ」
「たくさん使われてしまいましたが、完璧以上です」
「そうか」
涯は彼女に傅き、呪いの十字架を再びかける。
歩き去っていく。
そこにプレゼントが現れる。
「君が女王になれなかったなら、別の役目を与えよう……なに、悪いことはしないさ……ただ、桜満集は死ぬことになるけどね……」
後悔にまみれたまま、あそこに自分がいたかったのではないかと思いながら、葬儀社へと運び込まれる。

集と祭が連絡を受けて追う。チンピラとメガネはヴォイドを使用して仲間内で資源収奪を行う。
パストとプレゼントの手により、颯太がAPシンドロームステージ3となって瀕死になる。集と祭も死にかかる。
プレゼント「自らの力を理解しないでここにきてくれてありがとう。君の望みはかなえてあげるよ」
しかし颯太がすんでパストやプレゼントから継いだ力でエンドレイヴを操縦し、助ける。集は潤くんに起きたことを思い出す。
パストは集に何か興味を示している。
ダリルと春夏、圧倒的なパストの戦力に驚愕。そこでプレゼントが告げる。
「君たちが使うエンドレイヴ技術。その原型は、むしろそこで戦っている桜満集がベースだよ」

彼らを救うと、その先には颯太が探していたかつて救った女性がいた。集たちは彼女を見送る。颯太は発狂し、同時に俺のせいでこんなことになったからヴォイドランク制を導入して欲しいという。集はためらう。

颯太は不完全なインスタンスボディ、失われた臓器の機能をアポカリプスウイルスで補う状態になっていた。颯太は不死を獲得した代わりに、エンドレイヴから切り離すことができなくなってしまっていた。もうカメラを握ることもできないと絶望する。

メガネとチンピラは略奪の末にいのりによって繋がれた人々と武力に包囲され、ついに捕まる。
捕まった二人は集のもとにたどり着き、集はCIAの水とタオルを使った尋問を始める。
「仲間は……」
「クソが……なにが救世主だ、化け物……」
「仲間は……」
ツグミに止められる。
「やめなよ、集。あんたのためにならない」
ツグミは豹変している集に怯えるものの、
「調べた結果がわかった、きて……」
「集、そんな顔でいのりんのところでいかないでね……」
「ごめん、ツグミ……」

城戸研二、拷問されていた二人を逃す。

そのことを処刑を待つように絶望に暮れていた雅火に報告。そして間に合わなかったと彼女に謝罪する。彼女は動揺する。自分のせいでこんなことになったのに、なぜそうまでして見捨てようとしないのか訊ねる。自分のできることに凝り固まっていたって意味ないってこと、昔知ったんだ。と彼女に話す。彼女は集にすがり、泣き出してしまう。

難波と数藤が脱走したことを連絡を受ける。

そしてヴォイドランク制度を導入し、繋がった東京を守るため自分を使って欲しいと懇願する。集は迷いながらも了承する。

集は仮面を使い始める。

亞里沙は葛藤の末、涯から与えられた任務を実行する道を選ぶ。
亞里沙は暴動を完遂させるために集を敵視し、使いとして連絡してきた難波をたぶらかす。ただし肉体関係はうまいこと持たないままにしていた（涯と肉体関係を持ってしまっていたため）。

　日本国家の存続のために供奉院グループはその主導権を手に入れたものの、その力はほぼ無力化されているため、政略結婚により他国の配下にいくしかない状況となる。
　アルゴが供奉院翁からの指示で亞里沙救出を指示される。他の人間は、と聞くと亞里沙が手中に降ってからでなければ何も始められない、と告げられる。結局誰かの犬に成り下がることは変わりないんだな、と言いいながらアルゴは日本を救うために受け入れる。

サムシング、春夏とかダリルとか？シュタイナーA9計画。
ギフトの力はエンドレイヴと王の能力を逆手にとって作り上げたことを示唆。

いのり、結び目をつくったときに亜里沙の捜索の手がかりを見つけ、亞里沙とともに帰還する。

アルゴは暴徒によって襲われている女性を助ける。そして救援物資を運ぶ律や雅火の手で新生葬儀社に案内される。

アルゴは集によって完成された新しい武装国家、新生葬儀社に動揺する。涯の作り上げた葬儀社と状況は非常によく似ていた。

アルゴは仮面を被った集と出会う。
「なんだ、それは……」
「成り行きだよ」
亞里沙救出が完了したものの、アルゴからは供奉院の力を取り戻すために亞里沙を手渡せと要求される。この東京を繋ぎ直さなければならないこと、亞里沙本人も望んでいないことから集は拒否する。

なぜそのような状況なのかをみせるため、集と谷尋はアルゴを連れて現在の現場に向かう。

完成されたヴォイドランク制により、颯太が連れて出撃した何人もの人間が危険な港の中から物資を獲得し、結び目へ供給する作業環境の中に身を置いていた。
「僕たちはこの壁の中で生き抜かなければならない。いのりの手でもう一度繋がった以上、彼らと共に生きるための物資も僕たちの手で供給しなければならないんだ」
颯太もまたエンドレイヴと密結合して危険作業を行おうとする。アルゴや周囲のランクEが止めようとするが、颯太は止めるな、と告げる。集、谷尋は黙っていた。
「エンドレイヴはフィードバックのダメージを受ける！なぜ止めようとしない！」
アルゴは怒り、無理やりその場をおさめる。それによりアルゴは収監される。

「いのり、今度は集のいいなりか」
「違う……私は……」

アルゴは内部ネットワークに辟易していたツグミと話す。
「こんな集の犬になるような国もどきじゃ、何にもならない」
「けどアルゴがやることだって、誰かの犬になることなんじゃなかったの」
「仮面で素顔を隠してまやかしをお前らやいのりにいうよりはましさ」
「集がどれだけ気持ちを押さえつけて私たちのために戦ってるのか、アルゴはわかってない」
ツグミと話終わったアルゴ、隠し持っていた爆発物で自力で脱走、亞里沙確保に向かう。
「自分から死にに行くやつは、どうやっても救えないんだ」

仮面を外した集、いのりを連れて花園で話す。
「私は結局、自分のためにあなたたちにアポカリプスウイルスを与えた……だから、みんなのために何かをするってこと、ほんとは全くわからないの」
「いのりは、引き篭もろうとした僕のためにヴォイドゲノムを差し出してくれた。でもいつも、みんなとの繋がりを断とうとしているみたいだ」
「繋がりを絶ったつもりはない。最初から繋がっていなかっただけ」
「そんな、僕も繋いでくれたのに……」
「ほんとはそうじゃない。あのとき、あなたが私に似てて、どうにかしなきゃって思ったからできたの。私は、からっぽなの……だから誰かのためとか、そんなことできない……できないから、私は繋ぐことしかできない……」
「なら、逃げるんだ、いのり……」
驚く集。
「君は、頑張った。辛いなら……誰もいないところで……静かに、誰にも邪魔されずに過ごすんだよ……あの大島で……」
「集と一緒なら……」
「僕は、そこにはいけない」
「僕たちは、|天に見放された世界《アウターヘヴン》を、完成させなければならない」
「僕、たち……」
いのり、理由がわからず焦る。そのとき、アルゴが脱走したと連絡が入る。そして、集は新たに作られた仮面をかぶる。いのり、その姿を見つめ、名前のない怪物が目の前にいた。と語る。

集は親衛隊を使ってアルゴを追い詰める。アルゴはそんな仮面を被っても、こんなまやかしの王国なんか無意味だ、と告げ、自分がかつて救おうとした人が常に死に向かうために全ての真実から目を背けさせようと、自らの姿を変えていった過去を叫ぶ。それは失敗に終わった。現実を見ろ、ここも地獄じゃねえか、と言って集に襲いかかる。
「僕たちがこの東京を捨てれば、この国は、世界はもう蘇らない」
「まるで未来でも見たような口ぶりで！お前はいつからそんな王様みたいなこというようになっちまったんだ！前はそんなんじゃなかったじゃねえか！」
「人間を道具に使って！そんな仮面で顔を隠さなけりゃ、お前は何もできない！」
集はアルゴにヴォイドゲノムスマッシュをして倒す。
そして暗闇を照らすライトでアルゴを包む。
「そうだよ。これ以外の方法が、あってほしかった」
「もうこれ以上暴れないで……」
少女がヴォイドを向けてきた。
「お前たちはそうやってすぐ、強い奴らになびく！」
「そんなもの、なくなってしまえばいいんだ！」
奪い取ったヴォイドをアルゴは体育館から放り投げる。
「やめろ、アルゴ！」
アルゴが飛ばした爆発物によって少女のヴォイドを破壊してしまう。
アルゴは絶叫する。
「なんでだ！なんでこんなことに！」
集は告げる。
「エンドレイヴを使う綾瀬や颯太と、同じだよ」
「あれが、魂なのか……」
集は銃を向ける。
「君には償ってもらう」
「ああ、俺は死んだ方が、マシだ」
ギフトからの増援として難波たちが現れ、アルゴを連れて逃げ出していく。

ギフトの攻撃を終わらせるため、東京タワーの占拠と同時に都内解放のエクソダスを実行することを集は宣言する。

そうして失意の中のアルゴ。
「俺がやったことは、無意味だった」
呼び戻された涯を見かける。だが涯は一瞥し去っていく。
城戸研二から接触を受ける。
「あれはまだ王にはなりきれていない。ヴォイド王子のままに終わらせよう」
と告げる。それが人類の為すべきことであると。アルゴはヴォイドの破壊が死をもたらす事実を漏らしてしまう。アルゴはあれは終わらせるべき王子なんだ、と集を殺すことに決意を固める。

さらに綾瀬は自らの足を完成させる。自分で立ち上がれるようになったのも束の間、ツグミからの報告で誰かにデータを盗まれていることに気づく。

ツグミ、何かが自分のネットワーク上にいることに気づくものの原因が特定できず塞ぎ込む。
「いままで集が何と戦ってたのか、やっとわかった。なによ、わたしたちなんかより、ずっとつらい戦いをつづけていたんじゃない……」

ゲシュペンストは、綾瀬のアーノインの完成と同時に、ヴォイドを起動させることに成功。これで集を捕獲し、封印する算段がついた。

「核廃絶よりも先だ。桜満集。あんたは人類のために、眠ってくれ」

谷尋は颯太の体がもう治らないことを理解し、俺のヴォイドをくれ、それで葬る、と集に告げるが、集は「潤くんを守ろうとした君が言うなよ」と拒否することしかできなかった。

颯太、集によって息の根を止められるという話を城戸研二によって加工して書かれ、それが律を経由して雅火のもとにたどりつく。そんなはずはない、と言いながらも集に聞くことのできない颯太は、怯え始める。そして集を倒せば自分たちは生き残れると知り、裏切りに協力する。

　祭が倒れ込む集を抱きとめ、
「集。どうして未来が見えたって言ってたのにそんなにがんばるの」

「自分で言ってたじゃない。世界中が私たちを怖がってる。もうこれ以上、誰かと繋がる必要なんかないって。繋がるまえに、殺されるって……」
「いいんだよ、もう。都内でも、私たちは行きていける。これで終わりにしようよ」

「あなたはもう全部を捧げた」
「まだだ。僕は、世界に償わなくちゃ、いけないんだ……」

エクソダス。

エクソダス実行で自分の足で武器をとって戦おうとするが、集とツグミに止められる。これじゃ意味がないの、と集に言うが、集はごめん、と告げる。

いのりは仮面をかぶる集の鬼神のごとき戦いに驚愕する。
わかっていたつもりだった。集はこの世界を守るために、こんな風になってしまったってことを。でも、胸がこんなにもざわつく。
いのりはここで集がヴォイドでエンドレイヴを壊して泣き出してしまったことを思い出す。こんなことをする人間ではなかったのに、今や銃撃で鎮圧を繰り返す存在へと変わっている。実際に武器を持つ人間には真に銃撃で裁きを下し続ける様子にいのりは動揺する。
まるで、未来から自分を呼び出しているような。

そして壁を壊れたとき、集は世界と接続する。

「見えるかい、いのり。ここが、僕たちの結末。淘汰の収束点だ」
いのりは驚く。そこで集はようやく説明する。
「父さん曰く。はじまりの石は過去ではなく、未来に生まれた」

「君の歌でアポカリプスウイルスを解決しようと嘘を言ったことも、この東京を星を使って繋ぐことも、全ては僕自身がはじまりの石の力を手にしながら、その先の未来、黙示録の果てに至るためだった」
「そんな、私の、力も。このゲノムレゾナンスは……」
「世界をひとつの夢《void》で接続する。これで君の悲願はついに果たされる。君なしで」
　そしていのりに銃を向ける。
「一緒に行こう。そう言った僕が、間違いだったんだよ」

「集……嘘、でしょ……」
「君だって、僕の話を聞いた時、ちゃんと疑ってくれていたでしょ……」

「東京なんか。日本なんか、もう誰も必要としていない。僕たちはね、世界には存在してはならないものなんだ」
「世界中が君たちに武器を向ける。だから僕は、全ての人間を武装させる。そして友達を武器に戦う。それは、僕たちの戴きし、罪の王冠《Guilty Crown》」
「だから今度は、世界中を|三度目の聖夜喪失《サードロスト》に陥れるの……」
「そう。わずかな時間でもいい。生き延びるために」
いのりはついに集へ銃を向ける。
「やめて、集……」
「前と逆だね、いのり……」

　私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「はじめから、僕は何も変わっていない」
　髑髏《Skull》の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、橋の王《BRIDGEBOSS》だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、使命を伝えるため。
「その次の言葉が出せない君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　これが、気づけなかった私たちのたどり着いた|奈落の底《コキュートス》の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。


　死闘を繰り広げる集といのり。
「世界を繋がなきゃ、みんな助からなかった！」
「けれど、世界に……王なんか、いらない！」
突如止まる集。そのとき、いのりの銃撃は集の仮面越しに、左目を撃ち抜く。仮面が外れる。崩れ落ちる。なのに、微笑む集。
「やっと、気づいてくれたんだね……」
驚くいのり。

「いまだ！」

難波や数藤は雲隠れしていたが前線に現れる。
亞里沙をはじめ、多くの人々から集は裏切られ、颯太にもクレーターの底へと突き落とされる。颯太は「俺は悪くない」と告げる。

ミッドポイントで世界を守るためにつくりあげたゲシュテンペストを研二に奪われる。同時に襲撃をうけ、ローワンを失う。
「ほんとはいい子だったじゃないか！ダリル坊やは！」

目の前にゲシュペンストが現れ、それが彼女が作っていた技術で動かされていたことを知る。城戸研二に戦いを挑もうとするが、彼女の足は集の力で封じられる。
「私の接続を切らないで！」

ゲシュペンストは集を拘束する。

「ありがとう、みんな。もう、牧羊犬《シェパード》はいらないんだ」

　目の前にインスタンスボディで復活した涯が現れる。
「久しぶりだな。集」


涯はアルゴに告げる。「今のお前は、影を生み出すためだけの、俺と集の舞台装置でしかない」
「なんだと……」

「右腕を、僕の、王の力を……」
ゲシュペンストは注射器を集に突き刺す。
「ここまでよく耐えた。任せろ、|王の力《All For One》は」
　右腕を切り飛ばされ、王の能力は涯のもとへ。
「お前の言った通りの結末か。俺たち人類には、書き換えることはできない」
「約束は果たす。俺たちは、ふたりで世界を解き放つんだ」
「そうだ、もうそれしか方法は、ない……」

「み、みたか、おれたちギフトが、この世界を救済したんだ！」
　倒れていく集にいのりは駆け寄ろうとするが、ユウのヴォイドで引き抜かれて動けなくなる。
「すまない、いのり。俺たちにはまだやるべきことがある」
ユウにいのりは訊ねる。
「なぜ、あなたが王の能力を……」
「私の体は、亡霊と同じ。ダァトの人々の意志や力を束ねて形づくられている。桜満集とは使い方が根本的に違う。あなたがたのものは、《《所詮自分の力》》にすぎませんから……」

「最高だ」
「ああ、これでお前の見たかった全ては終わりだ」
研二は切り裂かれる。

「な、なあ恙神涯、俺たちは英雄になれたんだよな！」
「ああ、お前たちの魂は導かれる」
　空から大量の爆撃機が現れる。焦る須藤。
「俺に従え。それが、王の能力の使い道だ……」
　驚く須藤たち。ヴォイドを引き出される。
「行け」
更に亞里沙を除く須藤などの裏切った要員からヴォイドを抜き、地上に落下しかけた攻撃群を全て終わらせる。
　その巨大な力を使用した涯は血反吐を吐く。同時にその血は結晶化してしまう。
「たった一回で、これなのか……」
　そして瀕死の集はいのりに告げる。
「あれでわかっただろう。いのり。はじまりの石は、王の能力は、結局僕たちには使いこなせない」
「まさか、この時のために全部……」
　笑う集。
「全ては、決まっていたことだったんだ」
「僕と涯は考えていたんだ。いかなる権力とも、いかなる世界とも、無縁に暮らす力を君たちに与えようと。みんなをヴォイドで武装させ、君たちと戦うことを畏れさせる理由を施し、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。そうして僕と涯は誓った。この世界に、神亡き時代を作り上げるんだって」
「それが、真の|天に見放された世界《アウターヘヴン》……」
「こんなもの、私はほしくなかった！」
　涯が告げる。
「ここだけが違ったか。だが、些細なことだ」

集が痛めつけられているのを見て怖がる亞里沙には「よくやった、来い」という。返答に迷う亞里沙。

「さよなら、いのり……」
祭と共に集は撤退する。

颯太とアルゴはダリルと共に涯へと反撃を行う。しかし致命傷を食らう。そして捕らえられる。
「くそっ、くそったれ！」

裏切らなかった人々はなんとか壁の外へと逃げていく。亞里沙もダァトと共に向かう。

　撤退する車の中。雅火が泣いている中でいのりは回想する。そして、気づけば歌を歌っていた。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　彼女は泣き出す。
「私は……どうすればいいの……」


mp

　春夏とダリル、嘘界は涯の瀕死というタイミングを見て二十四区から脱出する。そしてエクソダス後のいのりたちを追う。

囚われの集。桜満真名と祭、涯に再会。
「もう私たちは、あの時には戻れない」
「だから、世界と戦わなければならない」
　涯、世界と戦える力があることを示し、ここに天に見放された世界は完成したと宣言する。
「お前たちの望んだ世界は与える。だがお前たちの支配しようとするという望みは、与えない。俺たちはクリスマスの日、お前たちから全てのアポカリプスウイルスを奪い取る。そしてその力を使い、戦う。世界の抑止力として」
「俺たちは淘汰されない。故に、世界を支配する全てと戦う」
　集、その放送を眺めながらいのりの言葉を思い出す。「許さない、集……」

　失意のいのりたち、大島に到着。

春夏たちによって極秘裏につくられたシュタインアーノインを持って逃げ出すが、こんなものがあってもまた誰かに利用されるだけだ、と諦める。

綾瀬は泣いている。
「あれは集がいたからつくれた。集がいたから完成した」
「私は結局、一人で立てない……」

亜里沙、翁と連絡をとる。
「我々はシェパードの未来を見る力に導かれてきた。それをなくせば、所詮ただの人間でしかなかった」
「先を見る力を見誤った。すまなかった、亞里沙。今度は物資を回され、お前に助けられている。この不甲斐ない老害を笑え」
「いいえ。私も結局使われただけでした」
「だが、未来が見えていると言うなら、なぜここまで世界は破滅を回避できているのだろうな」
「えっ……」

いのりは玄周レポートにたどりつき、集の母と父の記憶を回想。

「この記録《Posterity》に辿り着いた君に、この世界の結末の話をしよう。この結末は、変えられるかもしれないという希望を」

　そして集は夢の中の世界で歩き続ける。コキュートスにたどり着く。その場所は夢の中で見ていた景色だった。


「ここにいたの、集」
　僕はなんとか呟く。
「いのり、ごめん……」

「君のためだ、なんて言って、突き放した」

「僕は怖かったんだ。君が自分を責める姿が。それはぜんぶ、僕が勝手な思い込みで手を差し出したせいなんだ。だから、やるべきことぜんぶやって、君に自由になってほしかった。でもそれも、今までやってきたことと同じことだったよ」

「だから全てを繋ぐことは、できなかった」

「僕はみんながいうみたいにすごくない。賢くもない。馬鹿なだけだったんだ。僕は、ただの人間だったよ」
青い瞳のいのりは優しく告げる。
「教えてあげる。どれだけの奇跡が、あなたとこの世界を動かしてきたのかを」

「あなたはただの人間じゃない。私たちとは、全く違う時空の存在……」
「えっ……」
「あなたはあるときエンドレイヴの銃で撃たれた。それでもなお、あなたは生き返った。聖書に描かれた、神の子のように」
「世界を解き放った日までは、あなたが死ぬことは許されない。だから、押し戻された。かつて失った、王の能力だけを手に」
「時空を超えられるのは、結局はゲノムレゾナンス。ヴォイドや結晶だけだ。僕の体はふつうの……」
「ええ。その体は、私たちと完全に同じ。でも、それはすべてゲノムレゾナンスで編まれた。だから、橋《BRIDGE》と呼ばれていたのよ」
「じゃあ僕も、インスタンスボディだったのか……」


「僕たちがなぜダァトで、指導者《シェパード》の系統と呼ばれたのか。ダァトも、シェパードもまた未来に生まれたから。その結末を断片的に知っていたからだ」


「私たちの通ることのできない世界の穴を通じて、ダァトは、牧羊犬《シェパード》のあなたたちは人のように生まれる。そして時折繋がる|運命《Dooms》に基づき、選択を続ける。無垢な願いを持ったはじまりの石を、守護するために」

「はじまりの石の防衛は奇跡的に成し遂げられ続けた」
「だがダァトのなかのふたりが、ある未来を見たことで全てが変わった。それは、|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が人の心を武器に世界を支配する姿。複雑化しても救いのない世界を解き放つため、全ての悪意を東京に束ね、そしてヴォイドの力で編まれた武器で全てを破壊する姿だった」

「その未来からダァトのふたりは、心という本来は存在しないと言われた虚無《ヴォイド》を、人を生み出す情報源《ゲノム》から探し出して編み上げるという発想に辿り着いた。それが、ヴォイドゲノムの原初《Inception》だった」

「ふたりはあの絶望的な結末を回避するため、この力を別の方法に使うことを模索した。だがもうひとりは途中から変わっていった。彼の妹が、研究が悪用されたことの罪を問われたときから。その研究は、奇しくもふたりの研究から発展したゲノムレゾナンス伝送技術だった。ゲノムレゾナンスが超遠距離ミサイルの誘導で使われたそのときから、彼は変わった。彼女の罪を被るように彼は大量の軍事研究を積み上げていく。ゲノムレゾナンスから人間の姿を作り上げる技術、インスタンスボディ、そして自らが世界中の罪を背負い、統率するための、いくつもの準備。それが、茎道修一郎という男だ」

「もうひとりは、妹のために変わっていく彼をただ見ていることしかできなかった。でも彼がこれからおこそうとしていることに、自分の新しい娘、真名と、自分の息子、集が行うクリスマスの儀式が関わっていることだけは理解していた。だから必要な全てを用意した。そうして結局、僕は最悪の結末を回避するために生み出すこととなった。ヴォイドゲノム、王の能力を。それが僕、桜満玄周《ネイキッド・シェパード》だ」

「そして、僕たちふたりはヴェノム・シェパード、スクルージと集のそれぞれに託した。修一郎は未来の誰かではなく、自分の手で世界を支配するために。僕は、未来の誰かの手で世界の終わりを回避するために」

「これから、世界は衝突する。その先に、きっと僕たちの見た景色があるのかもしれない」


「じゃあ、僕はどうすればいいんだ……」
「いのりさんが、その答えをみせてくれるわ」

「君は、誰だ……」
そのとき、集と祭の記憶が去来する。
優しい王様という本。
「集にそっくり」
「そうかなあ……」
「なれる！」

　春夏、元GHQを引き連れて大島に到着。
「海外ももう全てが終わっていたわ。日本が鎖国された瞬間、全てが壊れ果ててしまった。連合国は核兵器で日本を消そうとして、涯のあの攻撃で全てが終わってしまった」
「第三次世界大戦が、涯のたった一度の反撃で起きたも同然だった」
「ねえいのりちゃん、集はどこ。もう……彼以外は涯を止めることはできない……」
「集は……捕まった……」
　春夏は愕然とする。
「じゃあ、このエンドレイヴは、武器は、何のために……」
　泣き出す春夏。
「この場所に、あの人が、あの子がいてくれたら……」
　そこでいのりは気づく。
『僕は、そこにはいけない』
「それが、集たちの答えだった……」
『もう、牧羊犬《シェパード》はいらない』
「集は、戦ってきた。もう、シェパードなんかいらないって、私たちの力で証明してもらうために……」

「そんな……あの子たちは、私たちに殺されたいの……そんなの、嫌よ……もうあの子に、辛い思いなんか……」
「だから、助けにいかなきゃ。それで、証明する。もう、誰も王を必要としなくていいってことを。ゲノムレゾナンスで、世界の全てを繋いで」

「玄周さんが、そう書いていたように」
「だがあえてここに僕の願いを書こう」
「ヴォイドゲノムは、人類の黄昏へと直接繋がる。つまりゲノムレゾナンスは、別世界を経由して人を集め、繋げる。やがてこの世界に根付いた技術で、いや、繋がりたいと願う人の意志で、世界は虚無も含めて広がるだろう。そこは、僕たちが見たものと、本当に同じになるのだろうか？僕はそんな不確かな可能性に賭ける。そうしてたどり着く世界が、同じ黙示録の果てだったとしても」

　いのり、春夏に玄周の記録を手渡す。
「繋いで……何をするの……」
「ゲノムレゾナンスで戦う。二十四区を終わらせて、本当のクリスマスの祝福を、世界にあげるの。今度こそ」

「あんたは黄昏って言ってた。なら、夜明けだってくるのよ」

「エンドレイヴはそれで力をためる。そのためのシュタイナーA9なはずだ」

綾瀬は集が望んでいたことをシュタイナーアーノインを見つめて理解する。
「あれを私たちに託すために、集は王になった。全ての可能性を、私たちに託すために」

「……それしか道はなさそうね」

「次は、君たちの番だ。この先に広がる時間の矢が幾千も交錯する世界に、希望がもたらされることを願っている」

　連合国と協力した春夏は、いのりより手渡された玄周の遺言に従って大島で武装国家を作り上げる。
　シュタイナーMk2が二機完成。そして、いのりは世界をさらに繋ぐため、ひとつのメッセージ、そしてひとつの歌を歌う。
『我々は葬送の歌を送る者。故に葬儀社』  
　しかしその歌は配信されていくことはなく、途中で止まる。しかし徐々に世界がいのりの歌を、声明をみつめ、彼女のために世界を繋ごうとしはじめる。
　この力でもう一度繋がり、世界をもう一度やり直すために。そして、大島にさらに戦力が現れていく。
「俺たちはお前たちのところにいけない。だから俺たちが繋ぐ。それが、このクールなゲノムレゾナンス通信を作った道化師《clown》の力になるんだろ……」
「それは……」

亞里沙、雅火、律、いのりのメッセージと歌を二十四区で聞く。
「楪さん……決着をつけにいくというの……」
「王子様を助けにくるってねえ」
「すごいです。でも、私たちにはなにも……」
「ある」
　最後に残った星を亞里沙は手にする。
「私たちは、ダァトになったから」
「これが、会長の意志だと……」
「いいえ。これは、私の意志。だから、聞くわ。あなたたちはどうしたい……」
「それは……」
　背筋をつつ、と律はやって雅火は飛び上がる。
「難しく考えなくていいでしょ。私たちとんでもない借りがある。お姫様にも、王子様にも」
「は、はい……」
「桜満くん。涯。あなたたちになんか、負けない」
「おじいさま。楪さんに伝えて欲しいの。ここへのたどり着き方を」

涯と真名。未来へと繋がる世界を見つめて驚愕。
「ありえない」

　そしてクリスマスイブ。

大雲が到着。

ダリル、シュタイナーを起動して涯と自らの力へ決着をつけに向かう。
「あいつと関わってから、ろくなことがなかった。だから、全部無くしたはずの僕はここにいる。皆殺しのダリルとして」

綾瀬、シュタイナーへ乗り込む。
「涯、集。あなたたちは足をくれた。だから私はこの足で、あなたたちの元へ向かう。私たちの物語を、あなたたちと始めるために」

いのりはドレスを身に纏い、最終決戦に向かう。

春夏はいのりから手渡された記録を見つめ、うなずく。
「わかったわ、玄周さん。次は、私の番ね」

　ツグミとふゅーねるにいのりは言う。
「集は私が壊した世界を、東京を繋がせてくれた。そこにはいつも、待ち続けている人たちがいた。私をたくさんの人が許してくれた。許してくれなかった人もいた。けれど、みんなが託してくれた。世界を救う、ひとつの希望になりますようにって……」
「そんな尊い願いが、いま集を生かしてくれているの……」
「まさか、それって……」
「願いを、祈りを無駄にしない。だから、待ってて、集」

　そして、集はいのりの声でゆっくりと目覚めていく。その目の前には、祭がいた。さらに亞里沙や律、雅火も。
「会長！」
「王子様」
「桜満くん」
「おかえり、集」

「いのりが、来る……彼女の声が、近くに聞こえる……」

　そして祭は寂しげに告げる。
「彼女は、結末を理解してなお、世界を繋ぐ……あなたと、そして世界のために、もう一度……」
　そこで集は気づく。
「それが、君の答えなのか。いのり……そんな……」
「どうしていのりは戦おうとし続けているんだ。自由になれたはずなのに」

「いっつもそうだ」

「なんでだ。なんで君たちは、いつだっていい子になろうとするんだ。いい子になろうとしないでくれ！君は、君たちはもうがんばっただろ！」

「あなたが、いい子だったからよ」

祭は集に全てを託し、出自を明らかにする。幼なじみであり、その記憶を封じたのだと。

「集。私ね。あなたにみていて欲しかったの。でも、遅かった。あなたに気持ちを伝えようとしたその日、ロストクリスマスは起きた」

「後悔する集をみせたユウってあの人が教えてくれた。私とあなたをヴォイドで結びつける、たったひとつの冴えたやりかたを」

「とって、って。真名さんの姿を、借りて……」
　真名ともう一度会って、記憶が封鎖されていたときを思い出す。
「まさか、夢の中のいのりは、君だったのか……」
「集は私に繋がって、真名さんとの思い出も、未来も、確かに見えなくなった。けれどあなたの真名さんの、いのりさんへの願いはキャンサーのように広がった。集は集でなくなったままで、ますますあの人の影を追い続けた。私をみることなんか、結局なくて……」

「でもね。それもこれも、あの時から、私は間違っていたの。あの日、気持ちをひとこと伝える勇気があれば、よかったはずなのに……」
「ごめん、祭……」
　それでも彼女は首を振った。
「それでもあなたは優しいままだった。どんなに力があっても、誰かを縛ることを、支配することを、誰かを道具のように使うことを、一番嫌っていた」
「だからあなたの願いが、世界を動かそうとしている」
「いまなら、私を通して聞こえるでしょう。たくさんの人たちの声が。あなたが、真名さんが、いのりさんが、ここまで繋いできたの」
「ゲノムレゾナンス……」
「私は償う」
「私の心をとって欲しいの。一瞬だけでもいい。あなたの一部になるために……」
「いいんだな」
「ええ」
「そんなことをしたら、君は……」
死んでしまうのに、彼女は笑う。
「今度こそ、なるんでしょう。優しい王様に……」
　スクルージとキャロルによって押し込まれ、左手を彼女はとってしまう。すると、結晶化がはじまる。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　祭の包帯のヴォイドが取り出されていく。
「集、私たちは、確かに自分たちで生き抜こうとすることなんて興味がなかった。あなたのように強がる誰かに巻き込まれたかっただけ……でもね、だからこそ、あなたに今全てを捧げられるの」
「私はもう、あなたのもの……」
　包帯が僕の左目を、右腕を作り上げていく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。そして、私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」
　集の失った左目と右腕が包帯で包まれ、成形される。
　そして、結晶の世界ともう一度つながる。そこで、祭が前に立っている。
「さあ、行こう、集……」
「ああ。祭……」
　いのりの襲来で対応を行おうとして異変に気づいたユウと涯、真名が現れる。
「祭、なんてことを……」
強烈な力で涯を圧倒。
「まさかお前の力、ゲノムレゾナンスか……」
「みんなの心が、流れ込んでくる。思い出も……」
「もう、終わらせなければならない。なのになぜ……お前がその力を振るったところで、世界は俺たちに悪意を向けてきたというのに！」
　強烈な身体機能でヴォイドゲノムスマッシュ。
「僕たちに悪意を向けた人だって、誰かに愛されて、生まれたんだ……」
「お前こそが、世界を終わらせる黙示録の獣だ……」
　|名前のない怪物《Monster Without The Name》は答える。
「ずっと逃げてきたんだ。でも、僕は……今こそ僕を曝け出す……」

　集の声を聞いた気がしたいのり。その目の前にはユウが。
　ユウと戦ういのり。
「どれだけ願いを束ねようと、力を振っているのはたったひとり。それならば、全てを持つ私たちに勝てるわけがない」
「これが、真名《はじまりの石》の与えた贈り物《ギフト》です」
「皮肉な話です。自らの自己顕示欲に駆られて、結局は人に使われるだけの武器に成れ果てる。これが、シェパードの生み出した世界です」
「くっ……」
「楪いのり、あなたも使えばいい。あなたが与えた贈り物《ギフト》でしょう」
「あなたを裏切った人たちですよ、今更何を迷っているのです。いままでずっと、切り捨ててきたじゃないですか」
「それは……」


　パストとの戦いに苦戦するダリルと綾瀬、颯太、制御を奪い取られかけるツグミ。茎道に呪われたパストの思念に翻弄される春夏。

集は亞里沙、雅火、律、アルゴとともに涯と真名の二人を相手にする。
　涯や真名の攻撃を、亞里沙、雅火、律がヴォイドを使うことでカバーし、殴り込んでくる。
「ふん、煩わしい！」
　三人は吹き飛ばされてしまう。涯が切り込んでくるのを、集は受け止める。
「早く王の力を使え、集！それでなら、簡単に俺を倒せるだろう！」
「くっ……」
　亞里沙、雅火、律、結晶で拘束される。
「あなたたちは悪い子じゃない。だから、生き急がないで」
涯、力を使うほどに血反吐を吐き続ける。
「そうか、そんなに俺と同士討ちは嫌か！そんな命の残滓にしがみついて！」
「そうだよ。僕は、償わなきゃいけないんだよ」
「勝手に置いていったみんなに……」
「いのりに、許してもらわなきゃいけないんだよ！」

「そんなことをしても、あの未来は変わらないのよ、集」
「だから、あなたを楽にしてあげる。そのまとわりついている呪い、全部断ち切ってあげる……」
真名、踊りながら世界の全てからアポカリプスウイルスを集積を開始する。
集、少しずつ力を失っていく。三人のヴォイドも、消え去る。
世界中のゲノムレゾナンス供給を断たれる。
そしてついに、集は涯に切り飛ばされ、倒れる。
集、完全に拘束される。
「これで、あなたの束ねた世界は断ち切られた」
　真名は忌々しげに見つめる。
「その人を繋ぐ夢のような優しさ。こわい。だから、現実に脆かったのよ……」
集は拘束されていく。
「あなたから、全てを返してもらうわ。この未来は、私だけの持つべきものだったのよ」

パストと戦う綾瀬。パストは告げる。
「私たちは終わりを知る。だから永遠にひとりなの」

パスト、プレゼントが覚醒。

パストは一人で戦う。綾瀬を追い込む。

プレゼントは管制塔で戦うツグミを追い込む。
「いい人形です。ですが僕のほどじゃない」

ユウと対決するダリル。ユウが告げる。
「全てを終わらせるんでしょう、なぜ私と戦っているんです」
「終わったよ、だから来たんだよ！」
　いのりはツグミ、ダリル協力のもとユウを撃破。
　いのり、ダリルの生み出した隙をついて銃撃を放つ。
「あなたが、墓守になってください……自らの始まりに、添い遂げるために……」
「王の、能力……」
「あなたならば、正しく使える。私以上に……」
「お姫様。どうか、溢れんばかりの、絶望と、祝福を」
　いのり、自らのヴォイドを引き出す。
「ツグミのところへ」
「いいのか」
「どこにいるかじゃない。全ては、この力が集めてくれる」
「……わかった」
そして前に進んでいく。

「集！」
　いのり、到着。
「ついに、自分が化け物だと受け入れたか……」
「だが、夢の中に微睡むのは、終わりだ」
　ついに涯からヴォイドを引き抜かれようとする。
　いのり、涯を妨害する。同時に真名と相対。
「いい、この子みたいに願いで束ねようとするから、私たちは間違った。今私たちに必要なのは、全ての悪意を滅ぼして、結晶化の前のひとときでも、この世界を解き放つことなの……」
「解き放つ人なんて、いらない」
「いいえ、あなたは……あなたたちは、集に、シェパードに縛られている。本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
　怯む真名。
「呪いの、繋がりの全部が悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、集は私たちにくれた。その先に、悲しい結末が待っていたんだとしても」
　集、わずかに目覚めていく。
「きいて、集。あなたから言われたことを、私たちは……私は、ずっと考えてた！」
「あなたは、この世界が結晶化してしまった結末を知っている。そこに向かって、争い続けて、全てが記録されただけの未来を」
「でも、あなたは知らない。その結末を変えられることを！」

「あなたが追いかけてくれたから、私はいま、ここにいるの！」

「もう私たちには、結末を知る救世主《シェパード》は必要ない。
　私たち全員で終わりを見つめて、抗うから。
　だから私たちの手で、この世界で、あなたとともに天国を目指すことができる！辿り着く先が、ほんの片隅なんだとしても！」
「|天国の、片隅《アウター、ヘヴン》……」
いのりがわずかに超えかかるが、涯の銃撃によってヴォイドを解き放たれ、蹲ってしまう。
真名の圧倒的な力と、涯の引き出す真名のヴォイドの力を前に自らのヴォイドで戦っていたいのりは倒れる。
「ゲノムレゾナンスもはじまりの石のない私なんて、いまの集と比べたらぜんぜん大したことない」
「どうして、あの絶望的な世界をみんなに見せて、寄り添えると思ったの」
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　いのりは手を差し出す。
「集。とって。私は……」
「私は、世界を繋ぐ、|祈り《いのり》だから！」
　集、あやとり（王の能力、One For All）をとり、目覚める。
　目の前に、集が背を向けて立っていた。
　涯は驚く。
「王の能力を、使ったのか……」
「ねえ、涯。あなたにも、許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が聞こえるでしょう……」
「祭か……」
「集。もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ……」
「さあ。とって。集。みんながあなたを待っている」
　断ち切られていたゲノムレゾナンスが、いのりを通して流れ込む。
　涯は舌打ちする。そして、忌々しげに見つめる。
「遅かったじゃないか……」
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は、ずっと大きくて、頼もしくなっていた。彼は背を向けたまま、こう言った。
「待たせたね……」

プレゼントがツグミを殺そうとしたそのとき、ツグミは宣言する。
「どんな未来でも、私たちはひとりじゃない！」

パストが光を見つめ驚愕。綾瀬は宣言する。
「だから、もう一度立ち上がれるの！」

ダリルがツグミを守る。
「全てをやり直すために！」

プレゼントにツグミが止めを刺し、春夏が制御を奪い取り、片腕の四分儀がシステムへ拳銃を向ける。
「ありがとう、兄さん」
「チェックメイトです」
「あとは頼みますよ。桜満集」

パストが集の母、冴子であることを知り、茎道の呪いを解放する。
「集は旅立つわ。私たちの願いを背負いながらでも」
無敵のパストのエンドレイヴにダリルと綾瀬が止めを刺す。
「ああ、玄周……あの子は、大丈夫そうです。世界と繋がるあの子を、よろしくお願いします」
「ええ、冴子さん……」
「集！」
「いけ、桜満集」

「集……」
「僕は終われない……」
　結晶の力を起動。周囲を破壊し尽くし、いのりを守る。
「友達を武器に戦う。それは僕の戴きし、|罪の王冠《ギルティクラウン》」
　吹き飛ばされた涯は呟く。
「何もいいことがなかった、お前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
　そして激昂する。
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！未来を知りながら時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ無知なままの世界を、いのりを赦す！」

　集の体に、にダリル、ツグミ、綾瀬のヴォイドが現れる。幾千のヴォイドが現れる。

「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」

　集はいままでの全員のヴォイドを全て使いながら、彼らの声を聴きながら、涯へと攻撃を進めていく。

「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」

「死んだ人たちだけじゃない」

「僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」

「それは全部、祈りだったんだよ。今日よりも少しでも、明日がよくなりますようにって……」

「僕はこの世界を、いのりを、赦す」
「償うために。未来を変えようとするみんなを、いのりを、救けるために」
　また泣き出してしまういのりに僕は微笑んで、左手を差し出す。
「いのり、今度こそ僕は……」
　彼女は手をとり、肯く。
　集のヴォイドが起動し、全ての人たちの力がゲノムレゾナンス通信で繋がる。時空を超越し、ヴォイドが出現する。
　いのりからヴォイドを引きずり出す。そしてすべてのヴォイドが、彼女のヴォイドと融け合う。
「そんな力もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！この世界の全てを解き放ち、過去と未来を捨てる！俺たちは、淘汰されない！」
「そうか。なら……」
「全力で君を倒す」

真名が抵抗するが、スクルージとキャロルに茨で食い止められる。
「あなたの好きにはさせない……」
「呪われたシェパードとして、世界へ償う。これが俺たちの復讐だ」

　最後に、ヴォイドを束ねていく。完成したのは、願望の呪縛《Bonding the Voids》。

「僕たちは世界を繋ぎ直す。みんなの祈りとともに……」

集はついに涯に止めを刺す。
「お姉ちゃん……涯……」
　真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで、私たちを心配してるの、集……」
　だが、と涯は言って、
「それでいい、集。そういうお前で……」
「いまわかったよ。お前のその優しさは、簡単なものだった。結末を変えようとする意志《Sense》。それが、世界を包むのなら」
「あとは、やってみろ」
　涯から王の能力が帰ってくる。
「私たちのはじめの願いを果たして、いのり……」

　世界はついに、クリスマスを迎えた。

## last

　僕は右手の拳を広げながら、世界と繋がる。
　大量の思念が入り込んでは、つながっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの償いは果たせるはずだ、涯。
　隣に、スクルージとキャロルがいた。そして彼は笑ってくれる。
「これが、あなたたちの未来《Yet to come》……すてきね……」
「ああ、いいものだな……」
　そして、彼らは消え去っていく。
　目の前には、青い目のいのり……祭がいた。
「私はついに世界と繋がる。これであなたとはお別れ。寂しい、集……」
　僕は肯く。気づけば、僕の目から涙が溢れていた。祭は笑う。
「もう、こんな時まで……いつも私たちを見てなくて、怒らせて、最後に泣かせてきたくせに……」
　祭は僕のほっぺたをつねる。痛くて、けれど優しかった。彼女は満足そうに微笑んだ。
「やっと仕返しできた……」
　そして彼女はあやとりを差し出してくる。
「みんなが、集を待っている……」
　彼女は涙を流しながら、こういった。
「とって……」
　僕はそのあやとりをとる。そして彼女は遠く、遠くへと消えていく。
「君を……愛してるよ……」
　クリスマスツリーと繋がったとき、そこからヴォイドエフェクトが解き放たれていく。
　そのとき、あたり一面に、青色の花が、僕らの立っている場所で、そしてボーンクリスマスツリーのいたるところで咲き乱れた。
　それは勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。これまでたくさんのひとたちに憎まれたとともに、愛され続けてきたということを、僕たちの中に永劫に刻みつけてくる。
「集、ありがとう。私に、もういちど世界をみせてくれて。終わろうとするこの世界の悲しさ、美しさを」
「私の代わりに王様になった集は、苦しんで、迷って。間違って。自分の醜さを恥じて。でも、私が好きなのは、集が、ひとだから。私と同じ結末を知る化け物だったのに、悲しいくらい、未来をよくしようとする、ふつうなひとだから」
　突然の救いに、涙が溢れた。それは、彼女もだ。
「だから、私。化け物だったのに。なのに、ふつうのひとみたいに、旅をして、もう一度あなたに恋、できたの」
　なんとか僕は、答える。
「ありがとう」
　いのりは、涙を流して僕をじっとみつめてくる。
「集。ずっとそばにいてね」
　僕は「うん」とうなずく。彼女は頬を緩める。
　そして、僕は手を差しだす。
「いのり。一緒に行こう……」
　彼女は僕の手をとった。虚空を掴む僕の言葉に、いまのいのりは、泣いている。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。

　彼女は歌い始める。世界を繋ぐための、物語を。
　僕は見つめる。終わりの結晶と、人々が繋がっていく世界を。
　いのりは僕の手を握りしめる。いのりは涙を流しながら、そして微笑んでいる。だから僕もつなぐ。この手を、もう離さないように。
　世界はいのりの歌で包まれていった。


## epilogue
　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になって……」
　今際の際に、彼女はそう言った。
　僕たちは考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　人類全てへの結末の開示。この人類の罪と呼べるものを認識する器官こそ、永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、|聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　彼女が世界とひとつとなるとき、僕は幾度となく解放を阻止してきたその力を使い、世界をもう一度繋ぎ直すと誓った。
　そうしていま君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと|罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度、黙示録の未来へと繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。互いを知ることができないまま争うしかなかった全ての人々は、結局は涯と僕のように戦うことにはならなかった。互いを知り、もう一度手を繋ぎ直し、世界の物語は続いた。全ての終わりを、回避するために。そうして人は結末を何度でも書き換えていく。そんな素晴らしき新世界の終着点が、虚無《Void》なのだとしても。
　それは十年前のような、偽物の復興ではなくなった。世界中を巻き込んだ。真の復活。
　ここに、いのりの目指した|天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしておこう。
　祭に関するもの、涯に関するもの、そして、おねえちゃんに関するものは、ほとんど残っていなかった。だから、僕は東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。勿忘草は増えた。それはいまも、庭で咲き乱れている。朽ちながら、新しい生命をたくしながら。

　そして僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　僕らによって殺されてしまった、全ての人に。
　祈りが世界の向こう側に届くかどうか、いまだに僕たちにはわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが墓守、終わりを継ぐ者たちの、葬儀社としての役目なのだから。

　そうして弔った後、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を、私たちの願いを話そう、と。
　僕はすべてを覚えていた。一応、皆に話したりはしてたけれど、それがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。

　だから少し不安だった。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはそれでも食い下がってきて、私も一緒にやる、と言ってくれた。

　僕は、これまで起きたことを語ろうとした。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。出来る限り、その時の気持ちを書こうと頑張ってみた。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　実は、僕は物語を書くのははじめてだったから、やっぱりまったくだめだった。
　もうだめだと頭を抱える僕を見かねたのか、いのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えてくれた。僕よりも、ずっと上手に。
　さらに彼女は、彼女にしかできないやりかたで物語を紡いだ。

　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。

　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　僕はいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて歌を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような歌を、それもたくさん。
　そして、いのりの歌を聞いたたくさんの人たちが、この物語に自分の起きたことを、書き加えてくれた。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのこと。
　それはまるで、僕がいつか見たあの結晶の世界のようだった。でもそこにあったのは絶望だけじゃなかった。その物語は光を返す結晶のように、輝いてみえた。だから僕は、もう一度書き直すことができた。
　それが、この小説という形式の物語だ。

　この物語は、サーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。やがて本になっているかもしれない。あるいは、この世界ではないどこか。僕たちの生み出した世界から、ヴォイドのオリジナルのある世界から、君は見ているのだろうか。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びでも、悲しみでもいい。恐れでも、怒りでもいい。それを次につなげて結末を書き換え続けていくことが、これから僕と、そして君のやるべき仕事だ。
　僕たちをみつめる君は、僕なんかよりずっと力があるのを、僕は知っている。その力を、僕は自分の体を通して、そしていのりたちのヴォイドを通して、知っているから。

　世界中のみんなから力を託された僕のやったことは、取り返しのつかないことだった。だから、もし君が、こんなのではダメだったんだ、と思ったのなら、僕たちを倒さなければならないと考えるのなら、それが、きっと世界にとって救いになる。
　なぜなら君はどんな世界の人であっても、いのりの歌を聞き、今、何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなのだから。
　だからいかなる場所でも、いかなる時でも、君は僕たちの、未来《Yet to Come》なんだ。

　君は知っている。僕たちの結末《convergence》を。
　君は知っている。僕たちの|通ってきた道《shepherd》を。
　だからいくらだって、|やりなおすこと《reloaded》ができるはずなんだ。

　僕は、君の答えを待ち続けている。
　この外なるの世界と繋がってしまった世界で。
　彼女の歌が流れ続ける、この天国の片隅で。
　
　大島にいる皆とともに。

　いのりとともに。



　
