# Guilty Crown Bonding the Voids 3
## Phase03 祈り:convergence
原作: ギルティクラウン  
作者: 昏部臓作

友達を武器に戦う。
それは僕たちが戴きし、罪の王冠。

突如として日本を中心にアポカリプスウイルスのパンデミックが発生してから十年後。日本は再びアポカリプスウイルスに包まれ、ついに世界から見放されてしまった。
東京を消し去ろうとする衛星兵器を王の能力で破壊し日本を救った高校生、桜満集は、環状七号線を囲うよう作られた壁のなかで、自らの命を捨てようとした楪いのり、仲間である葬儀社、GHQと共に天王洲第一高校で彼らを武装させ、わずかな人々を保護するべくいくつもの鎮圧に手を染めていた。しかし、ワクチンと電力、通信の重大な問題を抱えていた。その問題をかつて道化師《clown》として開発してきたゲノムレゾナンス伝送技術を使うことで克服できると気づいた集は、いのりに発電所へゲノムレゾナンス通信を繋ぐ任務を託す。いのりは迷いながら東京をもう一度繋ぐために旅に出る……
Bonding the Voids完結。人類全ての罪を繋ぐ最後の旅が、始まる。


[chapter:prologue inori at dusk]

　静かな海にひとり。波打ち際。落ちゆく太陽を見つめている。
　果たしてこの太陽は、明日も私たちの前に登っているのだろうか。
　そのとき、声が聞こえた。
「お姉ちゃん」
　振り返るとそこには、男の子がいる。彼は笑顔で呼びかけてくる。
「やっとみつけた、探してたんだよ！」
　そして、手を差し伸べてくれた。　
「一緒に行こう！」

　そして、時は進む。
　夜明けの、かつて奈落の底となった結晶の丘。
　すべてが終わったその爆心地の淵で、たったひとつの銃声が鳴り響く。周囲の武装していた人々の視線は、その音に向かって、つまり私たちに向かってくる。
　私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、[[rb:天に見放された世界 > アウターヘヴン]]は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。かつて、手を差し伸べてくれた、大きくなった男の子を。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「どんな過程を進んでも、僕のこの結末は変わることはない」
　[[rb:髑髏 > Skull]]の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、[[rb:橋の王 > BRIDGEBOSS]]だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、神託を伝えるため。
「君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　ここが、私たちの[[rb:収束点 > convergence]]。[[rb:奈落の底 > コキュートス]]の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。

　そして、互いの銃弾は放たれる。瞬間、遅く、滑らかにそれらは飛び出していく。
　けれどそれは、やがて逆行していく。奇妙な音を立てながら、そして薬莢は飛び出していった銃へと帰り、銃弾は薬莢に帰っていく。
　私たちは逆行していく。
　それは、あなたに伝えるため。

　なぜ、私たちは戦うしかなかったのか。
　なぜ、ここに辿り着くしかなかったのか。
　なぜ、あなたのみているこの世界が、生まれたのか。



[chapter:Act1 黄昏: twilight]

[chapter:1]

　僕はあの分断された都市で、多くの罪を犯した。
　淘汰されない。それだけのために。

　僕たちが生きることにしがみついてきたその世界は、すでに天に見放されていた。
　僕たちの前には、幾千の壁が存在していた。
　暗く鈍い光を放つ、二度目の[[rb:聖夜喪失 > セカンド・ロスト]]から消えることのない結晶の壁。
　自分たちが建設した、誰かを退けるための壁。
　そして、世界中からの敵意という壁。
　そんな壁と壁の間で、ただの開発者でしかなかったはずの僕の体は、[[rb:暗殺 > ウェット・ワーク]]のために最適化され続けた。
　僕は地獄の世界で、銃へと成れ果てたのだ。

　雨が降っている。
　暗闇の中の大学病院。その駐車場に打ち捨てられた救急車。灯りのないベッドの上で寝転がったまま、僕は手に握る拳銃、コルトガバメントに銃弾を装填し、そして天に向けて構える。それを何度も繰り返し続けながら、合図を待ち続けていた。
　その時、大量のノイズの混じった通信が入ってくる。同時に別回線からまたノイズが乗った声が僕を起こす。
『朝よ、おはよう、集』
「おはよう、ツグミ」
　そういいながら救急車の窓からわずかに顔を出し、外の様子を伺う。フロントライトを煌々と照らした元GHQの装甲車たちが病院へと向かってきて、そして病院の前に乱雑に止まり、続々と降りてくる。彼らは治療を求めてこの病院に来たわけじゃない。そう理解できるのは、各々の銃を握って駆け込んでいたからだった。服装もそれぞれではあったが、全員が共通して肩にスカーフのようなものを付けていた。僕はそれを確認し、近くにあった紫のスカーフを巻きつける。そしてコルトガバメントをしまい、アサルトライフルのM4を手に取る。そして能面のようにのっぺりとした真っ黒で硬質なコンバットフェイスマスクをつける。
　雨を体に受けながら駆け込んでいく隊列に自然と紛れ込むように同じ速度で走っていく。彼らは住人たちを見つけては銃を突きつけ、動くなと命じ続けていく。
　その中でツグミが傍受してくれた通信を聞き続ける。
『ヴォイドが使えるようになりました』
『間違いない。ここに裏切り者が逃げ込んだ。《《星》》を取り戻せ、何人殺しても構わない』
　周囲を見渡すと、何人かが銃を投げ捨て、その手に新しい武器を構えていく。それは白金の輝きだったものと比べてくすんだ白い金属の何か。ニッパー、コンパス、三角定規、エクセトラ。そして彼らはその奇妙な武器を虚空に振る。すると壁がすぐさま切り裂かれる。降伏した人たちは驚き、叫ぶ。僕は被ったコンバットマスクの下で顔をしかめ、立ち往生しているのに気が付く。すぐさま僕は駆け上がる隊列に伴って走り抜け、けれどわずかに道をそれて彼らから離れ、目的地へと向かう。
　そこはありふれた病院の個室だった。そのベッドには、四分儀さんがいた。
「遅かったじゃないですか」
　僕はコンバットマスクを外しながら四分儀さんのもう片方の腕を探す。しかしそれは見つからない。
「その、残念です……」
「血は止まりました。残り一時間だった命は、この作戦のために延長できました」
　四分儀さんはなくなった腕を上げる。肘から先が消え、代わりにアポカリプスウイルスが結晶化している。後ずさる僕をよそに、彼は何かを手に取り、差し出してくる。
「この《《星》》が目的でしょう。さあ、持って行きなさい。あとの私たちは病院中の爆弾で敵の中枢と消えるだけです。これで全てが終わります」
　受け取る。それは大剣の持ち手。桜満真名、お姉ちゃんの。僕は背中のかばんへ仕舞い込み、やがて顔を上げる。
「四分儀さん、あなたたちは何も悪くない……だから僕らのところへ……」
「私たちの国に、そんな余裕はなかった。だから戦えなくなった私たちはいくつも分たれた。そして、敵と共に間引かれる時が来た。この作戦は、そこまでを加味したもの。忘れたわけじゃないでしょう」
　僕は沈黙する。けれど、答える。
「やっぱり、四分儀さんたちが死んでいい理由にはなりません……」
　僕はそう言って、腕に巻きつけていた紫のスカーフをほどいて捨てながら、病室を飛び出していく。待ちなさい、という四分儀さんの声が聞こえた。
　同時に、館内の放送が流れ始める。
『俺たちは[[rb:天賦の才 > ギフト]]。俺たちはお前たちを導く存在。俺たちは、そのために[[rb:才能 > ギフト]]を託されたんだ。だがそれを盗み出したクソ野郎がいる、今すぐここに出せ！でないと十分ごとに一人殺していく！』
　僕は無線機に告げる。
「ツグミ、作戦変更。爆弾じゃなく僕の手で全部終わらせる。敵の通信の妨害を」
　品質の悪い無線が、ツグミの声をなんとか再生する。
『集、そんなことしたらあんたが……』
「大丈夫、いますぐ彼女をひとりにはさせない」
　沈黙ののち、了解と返ってくる。館内放送がわめく場所へと、僕はフェイスマスクをつけ、コルトガバメントにサプレッサーをつけ、急行する。走っていくとツグミのせいで無線が使えなくなったのか喚いている男がいる。その手には小さなヴォイドが握られていた。
「おい、応答しろ！どうした！」
　彼の背後をとり、その体に二発銃撃を入れ、音を立てないように倒れていく体を支え、ゆっくりと下ろす。そして落ちたヴォイドが割れて粉々になっていくのを確認すると、やがてその男の体もキャンサー化していき、やがて動かなくなる。罪悪感で立ち止まっていたことに気付き、すぐさま目的地へ向かう。
　敵を殺しながら突き進み、館内放送で喚かれていた管理のための事務所へとたどり着く。ここに到着する前から、人のざわめきを聞き取っていた。静かにその場所へと覗くと、そこだけが電気がつき、大勢の人がいた。そして彼らはどこかへ一方向へ向いている。僕はその視線にしたがって、端末の館内図を確認し、迂回してその視線の中心に向かう。そして再び覗き込む。そこでは、奇妙な白金の小さなカッターを武装した男がそれを天に掲げて叫んでいる。
「いいかもう一度言う。俺たちはお前たちを導く。これが俺たちの[[rb:才能 > ギフト]]なんだよ」
　その発言に、周囲はまたざわめく。その声で僕は理解する。標的だ。
　周囲には、それぞれに奇妙な白金の文房具ほどの物が手に握られている。男は続ける。
「衛星兵器を破壊して、この東京を救ったあの赤い光。あれは、[[rb:道化師 > clown]]が、桜満集が解き放ったヴォイドの力だった。あれは選ばれたただひとりだけのものだと思われていた。だが、そうじゃなかった、これがその証だ！」
　そしてふたたびカッターを振りかざす。白金にしてはくすんだ色のそれを。
「俺たちは、王の能力だなんて力を使わなくても、俺たち自身の心を使うことができる。そう教えてくれた先生が、神が、本当に俺たちの前に現れた。この力を使えば、俺たちはもう一度世界を支配することができる！臆病で何もしなかった、[[rb:道化師 > clown]]と違って！」
　その中で、声が上がる。
「そのカッターで海は切れるの……」
　失笑が周囲を包む。カッターを持っていた男は、わなわなと震え始める。そして、その発言の主へ、看護師の女性のもとにきたかと思えば、カッターを振り上げる。すると斬られてもいないにもかかわらず、その看護服が切り裂かれ、血が飛び散った。ヴォイドエフェクトが、彼女を切り裂いていたのだ。声にならない呻き声を上げながら、その女性は倒れていく。
　彼女を、僕は知っている。「[[rb:縁川 > へりかわ]]さん……」
　周囲は悲鳴が上がる。一方でその男は、仲間たちは壊れたように笑い始める。感情の昂りで、そこらじゅうをヴォイドエフェクトで破壊していく。
　しまった、早くやるべきだった。僕は拳銃からサプレッサーを取り外してしまい、アサルトライフルを構える。
　カッターを抱えた男はひとしきり笑ったあと、こういった。
「逆らうからこうなるんだよ……」
　そして、看護師を掴み上げる。痛みに彼女はうめく。男は訊ねる。
「お前の命は、これで切れる」
　彼女は皮肉げに笑った。
「そんな使い方だから……あんたはここで、私と死ぬの」
　男は怒りに体を震わせる。
「そうやって……いつも全部知っているみたいに……」
　そして、カッターナイフを、ヴォイドを掲げる。目の前にいる相手を、切り落とすために。
「思い知らせてやる！散々見下してきた、お前らに！」
　僕は照明に向かって銃撃を行う。サプレッサーを付けられてないこのM4は轟音とともに灯りを消し飛ばす。暗くなったと同時に、僕はカッターナイフの男を看護師から引き剥がし、体に銃撃を二発撃ち込む。男は驚愕の眼差しを向けたまま、倒れていく。同時に周囲にいたヴォイドのようなものを持つ男たちをなぎ倒しながら、確実に銃撃を加え、そのヴォイドを蹴り飛ばして体から離していく。夜が明けたのか、外からの光がわずかに入り込んで周囲は明るくなり始める。そして最後の敵を投げ倒したとき、ヴォイドを足で踏んでいた。リロードを行おうとしながら、それを勢いよく蹴り飛ばす。そのヴォイドは壁にぶつかり、ヒビが入る。
　その瞬間、敵はヴォイドから痛みを受けたように体をのけぞらせた。さらに、絶叫する。
　僕は戸惑った。どういうことだ。
　けれど、敵は銃を引き抜こうと手を伸ばす。その手に、僕はすぐさま拳銃を引き抜いて撃ちこむ。
　その体が結晶化していくのをみつめながら、息が上がっていたことに気づく。しかし今度は、別の呻き声が聞こえた。僕はそこに振り向き、銃を構える。それは、はじめに撃たれたカッターを持った男だった。男は僕へと手を伸ばしてくる。
「そ、そんな装備じゃだめだ……だが、いい……お前も、お、俺たちの仲間になれば……」
　この病院の部屋に、夜明けの日差しが入ってくる。僕は、コンバットマスクを脱ぐ。相手の、周囲の顔は驚愕へ変わっていく。
「[[rb:道化師 > clown]]……」
　今度は彼の喉へと銃口を向ける。
「僕たちはとうの昔に、言葉を、[[rb:贈り物 > ギフト]]をもらっていたよ……」
　そして、彼に最も不要な[[rb:才能 > ギフト]]を撃ち抜いた。男は事切れた。　
　周囲がざわつくなか、僕は看護師をゆっくりと起こす。血を止めようと押さえ込む。
「ごめんなさい。もっと早く、僕が……」
　彼女は優しく語りかけてくれる。
「この傷くらいなら、なんとかできるから。ほら……」
　その傷はやがてキャンサーによって固められていく。
「はじめは嫌だったけど……こういうのが治るのは、悪くないでしょ……」
「……ここのワクチンは」
「がんばったけど、もう尽きた。ステージ3以上だと、必要な量が多すぎるから。今日、私たちは終わるはずだったんだし」
　唇を噛む。そして、なんとか言葉を絞り出す。
「ごめんなさい」
　彼女は首をふる。
「いいの。ちょっとだっていい。こんな世界で、少しでも、明日へ進めるなら」
「なら、あなたの妹さんのもとへ……」
　彼女は微笑む。
「私はそこへはいけない。だから妹を守って。[[rb:橋の王様 > BRIDGEBOSS]]……」
　彼女をゆっくりと下ろす。そして僕は震える手でフェイスマスクをつけ、立ち上がる。
「……残った敵を、全て殺してきます」
　彼女は笑う。
「あなたにはしばらく、マスクが必要そう……」



[chapter:2]

　夜明けの光が差し込む中、銃を抱えて、仮面を腰にぶら下げて、僕は歩き続けている。やがて抱えたM4と呼ばれたそのアサルトライフルを見つめる。その銃口とその周りには、血がへばりついていた。
「これで、すべてのギフトは終わったはず……」
　そう言っていた僕は、咳を繰り返していた。誰もいないことをいいことに。ややあって、ため息に変わる。
「またか……いつまで隠せるだろう……」
　その時、背後から声が響いた。
「無理だ。お前が一番理解していたはずだが……」
　すぐさま銃を向けつつ、振り返る。そこには、かつて夢の中で出会ったフードをかぶった大柄の男がいる。血色の眼光を、僕へと向けていた。銃を下ろしながら、訊ねる。
「あなたは……」
　そう訊ねると、男は素っ気なく答える。
「茎道に自己投影されたときは、[[rb:守銭奴 > スクルージ]]と名付けられていた。今はお前の中で生きることしかできない、亡霊だよ……」
　僕は思い出す。監獄のなかで、嘘界から与えられた情報。
『通称スクルージ。十年前、私たちが目撃した、唯一本来の王の能力を持つ人物です』
「ヴェノム、シェパード……」
「そこまで俺のことを知っているなら、話は早い。いや、認めたくないだけなのか……」
　フードを被った男は続けた。
「王の能力は、人間が結晶化するだけの虚無の降臨を行っている。それを連続すれば、いかにお前が[[rb:選ばれし者 > THE ONE]]であろうとも、その報いを受ける。お前はあの[[rb:奈落の底 > コキュートス]]から飛び出す時、限界以上まで王の能力を使った。それを理解していながら、更に……」
　僕は首を振る。
「だからって、やめるわけにはいかないんです。僕は、王になったから……」
　その時、さらに背後から鈴を転がすような声が聞こえた。
「そうね、集。あなたは王になったかもしれない」
　振り返ればそこには、青い髪の、いのりに似た美しい人がいた。
「あなたは……」
「キャロル。そう呼ばれていた、そこのけちんぼさんの同類よ……」
「同類……」
「そう。ヴォイドテクノロジーにこの身を捧げ、それ故に肉体を失って魂だけに成れ果てた者。あなたの、[[rb:未来の姿 > yet to come]]」
　怯む僕に、彼女は歩み寄ってくる。
「だから同類として教えてあげる。あなたは[[rb:虚無 > ヴォイド]]を支配する王であって、神ではない」
　それは、そう言い淀み、俯くと、キャロルは僕の顔を覗き込んでくる。小さな子に、言葉を聞いてもらうように。
「いい、集。この力は私たちに過ぎたものだったのよ。あの子がはじめに人類にくれた、この異常なまでのコミュニケーション能力すらも」
　僕は言い返そうと彼女をみつめる。けれど、その表情は、ひどく儚く、悲しげで僕は言葉が詰まってしまう。そんな様子をみた彼女は微笑む。全てを、諦めたように。
「そんな扱うことが叶わぬ力を振り回して成り立つ私たちの未来は、必然だった……あなたのたどり着いたこの場所が、人類の限界。袋小路だったのよ……」
　彼女たちは風が凪ぐと魔法のように消え去ってしまう。
　そして、僕は日差しを感じて振り返る。
　遠くから見えたそれの昔の姿を思い出す。幾多の戦車と兵士が立ちはだかり、豪勢をつくした支援物資に包まれたかつての世界。GHQがこの国を支配し、多国籍企業と数多の国家に無限の軍事力と利権を作り出すばかりで何ももたらすことのない、泡沫の夢を。
　僕はずっと、あの袋小路の世界を変えようとし続けてきた。なのに、僕はそれの劣化品を再生産することしかできなかった。
　僕は、今日もまた守り抜いた場所を見つめる。
　本来の目的とは異なるほどに侵入者を排除するように改造された門。急造のバリケードで幾重にも覆われた道路。それらは、武装された人々によって守護されていた。GHQの元兵士や葬儀社のメンバーは僕と同じように銃を抱え。
　そこはかつては学び舎だったもの。高く掲げられた旗を見つめる。棺と漢字の葬を模した、葬儀社のロゴマーク。
　ここが、今の僕の守るべき東京最後の楽園、新生葬儀社。
　戦車はエンドレイヴに変わり、兵士はレジスタンスに変わり、支援物資は豪勢さからは縁遠くなった。
　僕は怒りにM4のフォアハンドグリップを握りしめる。
　これが、僕の[[rb:理想郷 > ユートピア]]。その臨界点だった。

　その門にたどり着くと、葬儀社のメンバーも、GHQの兵士たちも、厳格に敬礼を送ってくる。
　銃を預け、僕だけに用意されたシャワールームへ向かう。ただひとりの脱衣所で、暗殺任務のために装備していた全てを外していく。防弾チョッキ。いくつものマガジン、そして、フェイスコンバットマスク。自らの体の動きに追従する、伸縮性コンバットスーツ。そうして脱いでいくとき、ふと鏡に自分の姿が映る。その首の周りには、大量のあざができていた。
　僕が戦っているのは、壁の外だけではなかった。この世界を見つめ、もっとも絶望する人を、僕は救ってしまったのだから。
　また彼女は、あの屋上から自分の罪を眺めているのだろうか。



[chapter:3]

　シャワーを浴び終わり、僕は葬儀社の服を身に付けていた。けれど、僕がかつて着ていたものではなく、引き継がれたもの。僕の友達が着ていた、葬儀社のリーダーであることを示す葬送の外套だった。そして、首の傷を隠すために真っ赤なマフラーを首へと巻く。
　一人、目的地に向かって突き進む。周囲の人たちは敬礼とともに、僕に道を譲る。葬儀社のレジスタンスたちも、かつて敵だったGHQだった兵士たちも、無表情のままに。違うのは避難してきた人たち。会釈する人たち、手を合わせて神のように拝む人もいれば、茫然と僕をみつめる小さな子供達もいた。
　その中で、ひとりの学生が声をかけてくる。
「あの、桜満、くん……」
　振り返ると、そこにはメガネをかけた、いかにも優等生な高校生の先輩が僕を見据えている。横には、そんな彼女とは正反対な同級生の女の人もいる。
「雅火さん、宝田さん」
　雅火と呼ばれたその人は、険しい表情で訊ねる。
「前のお願い、どうなったの……」
　僕は沈黙する。けれどなんとか答える。可能な限り、逃げたりしないように。
「君に言われた通り、今日も説得はした。けれど、彼らは戻ってこないって言っていた」
　雅火さんは言う。
「ここの物資はまだなんとかなっているのに」
　僕は奥歯を噛み締める。
「君たちには、理由を話せない」
　雅火さんは言う。
「そうやって、あなたを慕った看護師の姉も、切り捨てるんだね。ここを守るために」
　看護師の彼女を、縁川さんを思い出す。
「私はそこへはいけない。だから妹を守って。[[rb:橋の王様 > BRIDGEBOSS]]……」
　僕は俯く。宝田さんは言う。
「ねえ雅火。王子様でもやっぱり難しいんだって」
　わなわなと震える雅火さんは、
「失礼します」
　そういって踵を返し、足早に消えて行った。宝田さんはまって、と追いかける。
　僕は唇を噛む。どうにもできない自分が、歯痒かった。
　そこで、ふと颯太が隠れていたことに気づく。
「颯太。盗み聞き……」
　彼はおずおずと出てくる。そして言う。
「その、ちょっと通りがかって……」
　そして彼はおもむろに言う。
「なあ。ヴォイドランク制。どうするんだよ」
「考えていない。念の為全員ヴォイドの調査はしたけど、葬儀社もGHQもここに集結している以上はまだ必要じゃない。君も、前は反対してただろ」
「そうなんだけどさ……」

　それは、少し前のこと。夜の帷が下りるこの学校の屋上で。
「見損なったぜ集、そんなひどいシステムを採用するなんて！」
「いや、しないよ。するわけないじゃない」
「え、そうか。ごめん集。見損なったとか言っちまって。土下座でいいか。許してくれ！」
　本当に土下座している颯太に、僕は慌てる。
「いいんだよそこまでしなくても」
　すると、颯太は手を差し出す。
「じゃあ、握手。これで、仲直りな」
　勢いに押されるまま、僕は頷く。

　颯太は突然、屋上でこう言った。
「なあ集。どうすれば、お前みたいになれるんだ」
「え、どうしたの急に……」
　おもむろに颯太は言う。
「お前はたくさんの人に頼られる。できることも、できないことも。でも俺はさ、頼られすらしない」
　僕は遠くを、結晶の世界を見つめる。
「ろくなもんじゃないよ。頼られるんだったら、こんな景色の下でなければよかったくらいだ」
　そして、遠く、どこか遠くを見つめながら、続けた。
「もっと普通の世界で、普通の高校生で、普通にいのりと一緒で……」
「お前なら、そうなれる。だが俺はそうじゃない。どこでもだ」
　僕は颯太に振り向く。彼は、俯いている。
「いのりちゃんが選んだのは、お前だ。幼馴染も、お前に助けを求める」
　そして、颯太は訊ねる。
「だから教えてくれ。どうすれば、お前みたいになれるんだ」
　僕は、ふとこう言っていた。
「燃えるビルの中に飛び込んで人を救いたくても、火の怖さを知れば怖気づく」
　颯太は答える。
「[[rb:お前はやる > You do]]」
　僕は笑う。「君が教えてくれた映画だったよね」
　颯太も笑って、「お前が映研として唯一まともにやってた活動だな」

　時間はここに戻り、颯太は言う。
「俺だって、燃えるビルの中に飛び込む覚悟はしてる」
「どうして……」
　彼は答えることなく、踵を返す。
「さきに生徒会室行ってるぜ」
　僕も疑問を抱えたままだったけど、彼女を追って屋上へ向かうことにした。

　学校の屋上にたどり着く。そこに、結晶の世界を見つめる桜髪の彼女はいた。
　歩いていく時に気づく。彼女はiPadを抱えている。そこには楽譜が表示されているようだった。
　僕は彼女に声を掛ける。
「いのり、またここにいたの……」
　彼女は振り向くことなく、結晶の世界をみつめている。
「うん……」
　心ここにあらずという様子で肯く彼女の顔は、思いつめるように曇っている。
　僕もまた、その結晶の世界を見つめる。
　夢の中で、彼女と出会った時の風景そのままの世界。幻想的で、安らかで、破滅的な結晶の荒野が、そこには広がっている。彼女は呟く。
「世界を無理やり繋ごうとした。そうしたら、全部、壊れてしまった」
　僕は彼女に言う。
「大丈夫だよ。僕たちはまだ生きている……」
　慰めにもならない虚空を掴むような僕の言葉に、いのりは呟く。
「四分儀さんたちを、追い出しながら……生きるべきなのは、四分儀さんたちなのに……」
　僕は俯く。僕は救ってしまった。生かしてしまった。この風景に最も絶望するその人を。けれど言葉を紡ぐ。
「四分儀さんたちは、僕たちにここを託した。どんなに突然だったとしても。だから怖くても、生き続けなきゃいけない」
「でも……」
　そういう彼女の手は、手すりを乗り越えようと力が入った。僕はどうにか、手すりをつかむ彼女の手を重ねる。彼女の冷たい手は払われることもなく、また応えることもない。僕は俯く彼女になんとか声を掛けながら、手を引く。
「いのり。一緒に行こう……」
　連れられた彼女は俯いたままだ。彼女はまた思いつめるような顔をしている。
　僕はため息をつく。彼女を何度も悩ませる僕は、きっとひどいやつなんだろう。
　そうして彼女を連れてここから去ろうとしたそのとき風が吹き、僕は無意識に振り返る。結晶で拘束された世界を。
　僕は彼女の手を握っていない拳を、握りしめる。
　これでいいわけがない。橋を繋ぎ直さなければならない。だが、何を、どうやって。
　僕はどうすればいいんだ、涯。
　もう涯はいない。僕の心の声に、彼は応えてくれない。僕は彼女の手をひいて、進もうとする。
　けれど、突然波の音が響く。背後には誰かがいたような気がした。[[rb:海岸 > ビーチ]]の彼女は語りかけてきた気がした。
「集。とって。全てはここに、繋がるから……」
　振り返っても、そこには誰もいない。広がっているのは人類には絶望的で、それ故に畏怖される、究極の自然だけだった。



[chapter:insert daryl 1]

　自分が生きている中で、人類が終わりかける瞬間を目撃するとは。
　そう思ってしまうような景色が、二十四区のメガフロートからは見える。
　そこに、ローワンが歩いてきた。
「壮絶な風景だね」
「ああ、いまだに何度見ても信じられない」
　二人で、その場所をみつめる。結晶化してしまった巨大都市東京を中心に、壁が張り巡らされている。ローワンは言った。
「こんな極東の島国なのに、壁をつくる、あげく起動するとは思ってもみなかった」
「逆に、あれだけで隔離できるような相手でもない気もするけど」
　そういいながら僕は彼を思い出す。エンドレイヴの最初期を作った[[rb:道化師 > clown]]を。
「顔なし。あいつは自分にできる全部を使って、この景色を守り抜いた」
　その時、別の声が聞こえた。
「ええ。ここは現代のソドムとゴモラとなるはずだったというのに」
　嘘界が歩いてきている。奴は続ける。
「神にも等しい力を、ただひとりの人間が押し返した。あの、巨大な紅の光で」
　僕は訊ねていた。
「あんたはみていたのか、あいつがルーカサイトを落とすところを」
「ええ。特等席で。美しかった……」
　恍惚に堕ちる彼にローワンと一緒に顔をしかめていると、嘘界はこう言った。
「あの中にいるのは、実は救世主に近い何かなのかもしれません」
　僕はため息をついていた。
「でもさ、そんなやつでもたどり着く景色がこれだ。なら僕たちは……」
「そうでした。それであなたたちを呼びに来ました。いきましょう。もはや我々はGHQですらなく、ダァトですけれども」
　嘘界は踵を返し、進んでいく。そこでローワンは僕に言った。
「生きていればきっといいことがあるさ、ダリル坊や」
　僕は力なく、「その呼び方はやめてくれ……」としか返せなかった。

　ローワン、嘘界とともに、二十四区メガフロートの中心、巨大な司令室にたどり着く。そこには桜満博士もいる。デジャヴだ。そんな気がしたけれど、僕らの司令官はすでに変わって久しい。そこにいるのは僕のパパではなく、カルトの太眉の男になっていた。
「揃いましたね。では始めましょうか」
　太眉は話し始める。
「我々の救済計画は、再度破綻となりました。理由は二点。我々ダァトの身内でもあった茎道修一郎、GHQ総司令官のヤン少将のロストクリスマス以前からの共謀。そして[[rb:桜満集 > ソリッド・シェパード]]と[[rb:恙神涯 > リキッド・シェパード]]による救済の拒絶」
　彼は続ける。
「一点目については嘘界とダリル、そしてふたりのシェパードの活躍によって解決に成功しました。そして二点目については……」
　残念だった、と言うつもりだろうか。そう思った瞬間、
「非常に喜ばしい結果となりました」
　僕が目を見開いていると、彼は続ける。
「我々ダァトは、ロストクリスマスの時に理解したのです。救済計画は、誰かの計画に乗っ取られる可能性が高いこと、むしろ世界の黙示録を早めてしまうということを」
　まあ確かに、そう思っていると彼は続けた。
「そのことを、ついに桜満真名は理解することになるでしょう」
「理解することになる……」
　そう僕はつぶやいてしまう。すると太眉は僕へと視線を向け、
「桜満真名は、はじまりの石の一部。それは、いかなる時代にも、壊れたとしても再び現界するようになっているのです。我々人類を導くために」
　僕は鼻で笑う。
「2001スペースオデッセイのモノリスみたいに？」
　怒らせるつもりだった。けれど太眉は微笑んで応じる。
「その通りです」
　僕は呆然としていた。なんとか応じる。
「あのわがまま女王様が人類に知性を与えたとかほんとにそういう話なの……」
「まさしく。桜満真名、元は正真正銘の石であったはじまりの石に寄り添い、管理を代行する。それが我々ダァトなのですよ」
　ただ立ち尽くすことしかできなかった。そんな僕を放っておくように太眉はさて、と話を続け、
「桜満真名の再臨のため、他にも何人かをこの世界に降臨させます。そして[[rb:牧羊犬 > シェパード]]の導き出した答えに基づき、これより我々は行動を開始します」
　そこで嘘界が訊ねる。
「何をはじめるのですか、ユウ」
　太眉の教祖代行、ユウはこう言った。
「戦争の準備です」
　嘘界はさらに訊ねる。「戦う相手は」
「世界です」
　嘘界は納得するように笑い、「それが、あの《《星》》をばら撒かせたこととつながるわけですね」
　ユウもまた微笑んだ。



[chapter:insert ayase 1]
　
　誰かが落としていったスパイクがある。
　気がつけばそこへ向かって車椅子を進めている自分がいる。そして、それをまじまじとみつめている。
　使い古されている感じはなかった。むしろ新しそうですらある。さらに、それは私の足のサイズに近いようだった。サイズはどれくらいなのだろうか。
　手を伸ばしていて、届かない。私はさらに手をのばす。
　そして、バランスを崩して倒れていく。
　その時、フラッシュバックが訪れる。目の前に広がっていたのは、炎。そしてあまりにも近い車道のアスファルトと、車たちの残骸。
　いや、それだけじゃない。建物の残骸。たくさんのコンクリートの破片。ガラスの破片。鉄製の柱のようなものの破片。
　私は見上げる。そこにはかつてあったはずの塔、スカイツリーは消え去っていて、その部品の全てが砕け落ちている。
　そして目の前には、私の新調したばかりのスパイクがあった。
　これが、全てを奪われた瞬間。未来も、家族も、足との接続も、もうない。
　けれどそれは過去の話。目の前には、見ず知らずの誰かのスパイク、その地面は学校の敷地内のタイル、崩れ落ちているものは、この辺りにはまだそれほどない。
　スパイクを手に取りながら、怒りが漏れる。何やってるのよ、わたし。もう走ることなんか、飛ぶことなんか、できなくなったというのに。
　怒りにまかせて、そのスパイクを投げる。
　その時、誰かが声をかけてくる。
「穏やかじゃないね」
　そう言いながら、メガネの男子高校生が近づいてくる。その横には、長髪を束ねた同級生だろう男子もいた。そして、メガネが笑いながらこう訊ねてくる。弱者に、そうするように。
「大丈夫、立てる？」
　そして、彼らが自分を下から上まで眺めていることを視線で理解する。こいつらは、集や涯とは別のいきものだった。
　私は告げた。「消えて」
　メガネの男子は肩をすくめる。
「そんなに警戒しないでよ」
　長髪の男子も続ける。
「別に、手伝ってあげようってだけじゃない……」
　頼んでない、と私はつっぱねる。メガネの男は後ろに回り込んでくる。逃げ道を塞ぐように。長髪の男は言う。
「ああ、君はあれだ……ひとりでできるもん、的な？」
　私は語気を強くさらに、「どっかいって！」
　長髪の男が中腰になって話しかけてくる。
「なに、ツンデレちゃんなの、きみ……」
　回り込んでいたメガネが口を開く。
「克己心もいいけど……」
　その顔は、怒りに歪んでいる。
「親切を無碍にされるとむかつくよね……」
　目の前にしゃがみ込んだ長髪は手を差し出してくる。
「仲良くしようぜ、ほら……」
　そういって、長髪の男の手が、私の胸に近づいてくる。
　その手首をひねり潰そうと手を出そうとしたそのとき、
「ちょっと、やめなよ」
　その静かな声に振り返ると、そこには涯の服を纏った集がいた。いのりもいっしょにいる。
「あ、なんだてめえ……って……」
「君こそ何してるの、倒れている子に向かって……」
　集のかつて聞いてきた優しい言葉づかい。けれどどこか集から、違和感を感じる。そう、彼の表情が、目が据わっている。標的を見定めた、猟犬のような。
　メガネの男子は集へと振り返り、
「こんな状況だからね。助け合いの精神を発揮していたんだよ。[[rb:道化師 > clown]]の君も好きだろ、人助けは」
　道化師と言う言葉を聞いた集の眉が動く。さらに長髪の男子が続く。
「だぜ、なんか問題ある……世界をめちゃめちゃにしたお前よりも……」
　いのりが、体を震わせる。そのとき集の表情はもう微動だにしなかった。集はゆっくりと一歩。また一歩と踏み出していく。私はわかった。涯と同じ気配だ。彼は制圧してしまう。その体が一瞬動く。待って、叫んだそのとき、よく見知った彼女の声が響く。
「ミサイルううう、きいいっく！」
　強烈な飛び蹴りを長髪にかましながら、ツグミは現れる。そして近づいていた集も長髪の男子に巻き込まれて倒れていく。
　メガネの男子が鋭く訊ねる。
「何するんだ君！」
　集もぼやきながら頭をあげる。「なにするの……」
「それはこっちのセリフよ、あんたたちこそ、綾ねえになにしてんのさ！」
　そう指差しながら、彼女は率直に言い放つ。
「ドヘンタイ！」
　よろよろと集とは立ち上がる。どこか懐かしい集の様子に戻っていた。
「ちょっと、僕までいっしょくたにしないで……」
　立ち上がった長髪は怒りに叫ぶ。
「ざけんなよ、チビ！」
「ネイ！発展途上よ！」
　長髪は忌々しくツグミに目を向ける、そのときメガネがおい、と長髪に話しかける。周囲にはまばらに人が現れ、さらに元GHQの兵士が銃を持って近づきつつあった。
　長髪の男子は舌打ちしながら覚えてろ、と捨て台詞を吐きながら去っていく。
　ツグミはその背中に向けてマシンガントークを続ける。
「冗談、そんな記憶に1bitぶんの電子だって使ってやるもんか！べー、だ！」
　いのりがゆっくりと私に寄り添ってくれる。
「だいじょうぶ……」
　うん、なんとか私は肯く。
「なんかあったの……」
　私は答える。
「別に。ちょっと絡まれただけ……」
　元GHQの兵士が集のもとにやってくる。
「問題が発生しましたか、ボス」
「気にしないで、解決した」
　了解、そう言って兵士は何度も長髪とメガネたちのいった先をみながらも元の場所へ戻っていく。静かな様子に戻ってしまった集を私はみていた。
　どこか頼りなさげだった彼の面影は、その容姿以外残っていない。その立ち姿はどこまでも涯のようになっていた。いや、違う。涯が、集を真似ていたんじゃないのか。そう思えるほどに、彼のいまの姿は馴染んでいた。
　長い外套。首を覆い隠すようなマフラー。そして静かに世界を捉え続ける観測者のような目。
　目の前にいる彼こそ、日本を救う為に衛星兵器すら撃ち落とした、[[rb:凝集の牧羊犬 > ソリッド・シェパード]]。この閉鎖的状況と隣の女の子を救うために、王になってしまった男の子。
　彼は手を差し伸べてくれる。優しく。
「もう大丈夫……」
　そのとき、私を救ってくれた涯を思い出した。海兵隊で全てを失った時、彼は手を差し伸べてくれた。
『ようこそ、篠宮綾瀬。我々の、葬儀社へ』
　その彼は、もういない。
『ツグミ、ベイルアウトだ！』
　その声が、私の聞いた彼の最後の言葉になったのだから。
　我慢が、限界に達する。
「ねえ、もう行ってくれない……」
　集は戸惑うようにいい淀む。そこに私は怒りを叩き込む。
「人の手は借りない。よじ登る姿はエレガントじゃないの！」
　はっとして彼を見上げる。集はばつの悪そうにそろそろと差し伸べていた手を引き、いのりも顔を背けていた。やってしまった。
　そのときツグミが去りながら告げる。
「いこう、集、いのりん……」
　彼らは私に振り返りながらも、歩き去っていく。
　ひとりぼっちになったわたしは、呟いていた。
「何やってるのよ、わたし……」



[chapter:4]

　僕らは会議招集された生徒会室に遅れてたどり着く。
　そこでは花音さんが発言している。
「食糧、水などの物資はいままでのGHQによる整備指導、供奉院さんによる緊急の供給、さらに空輸もあって、まだ余裕はあります」
　花音さんの表情は曇る。
「やはりワクチンが、心許ないですけど……」
　僕といのり、ツグミは席につく。
「環境の変化があまりに大きい。ワクチンは諦めるしかないかもしれない」
　会議に参加していた谷尋はそう言った。
「今まで、集が[[rb:道化師 > clown]]として開発し、セフィラゲノミクスが展開していたワクチンでは、残念ながら効かないと結論づけていいだろう」
　供奉院さんがどういうこと、と静かに訊ねる。谷尋は答える。
「キャンサー化は、集の王の能力や、エンドレイヴといった力の根源、ゲノムレゾナンスの副作用です。現行のワクチンは、人間には不要なレベルでのゲノムレゾナンスを抑えるための薬効を持っています。しかし、セカンドロストが起きて状況が変わりました。どういうわけか、俺たちのゲノムレゾナンスが強まり続けている」
　颯太が訊ねる。「だから抑えても抑えても溢れちゃうってことか……」
　そういうことだ、と谷尋は頷き、
「ワクチンを投与をし過ぎれば、副作用により神経系の破壊が始まる。ノーマジーンの薬効のように」
　谷尋は、僕へと視線を向けてくる。
「ノーマジーンの客も、キャンサー化に耐えきれずワクチンを大量投与した末期患者も、俺はよく知っています。ステージ3で動けなくなる目前の患者以外は投与を止めた集の判断は、間違ってなかったと思っています」
　僕は俯く。「ありがとう、でもいまのやりかたは、ステージ3の涯に施した応急処置だ」
「そうだな、だから重篤目前の患者のために、ストックは確保しておきたい。また、四分儀さんたちのようにはなってほしくはない。供奉院さん、お願いできますか……」
「わかったわ、増やしてもらったばかりだけど、引き続き空輸の担当者経由でおじいさまにかけあってみましょう……」
　ただ、と供奉院さんは呟き、
「打開策はほしいわ。東京を、このままにするわけにはいかない」
　全員が沈黙する中、自分の都合で悪いのだけどね、と供奉院さんは前置きし、
「供奉院グループは、いまは規模がとても小さくなってしまったの。その中で新しい領域を開拓することを、私は託されている。だから、ここをなんとかして、最後は脱出しなければ、ならないの」
　沈黙は続く。そこで、供奉院さんは言った。
「何か鍵は……」
　そのとき、僕は答える。
「いのりが空港で歌ったことでウイルスの活動は一時抑制されたのか、僕たちはロストクリスマスのようなキャンサー化を回避することができました。鍵があるとすれば、彼女の歌です。ただ……」
　ただ？と供奉院さんが訊ねてくるところで、いのりが答える。
「私の歌が、ロストクリスマスの元凶です」
　全員が静まり返る。そのなかでツグミは補足する。
「いずれにしろ、専用のゲノムレゾナンス伝送設備が必要よ。空港の時は、春夏ママが二十四区のメガフロートとつないでくれたおかげでできた。今ここにあるものだけでは、効果を発揮できない」
　亞里沙さんは肩を落とす。「二十四区。壁の外だし、なによりもあそこが壁を起動したと思われる。難しいわね……」
　いのりもiPadを抱えて俯くなか、颯太はぼやく。
「封鎖、いつまでなんだろな……」
　谷尋は天を仰ぐ。
「もともと次のロストクリスマスがあればこうなることは、俺たちは十年前から織り込み済みだった。だから東京での物資は五年間封鎖していても問題ない程度には水も含めて備蓄はされている。とはいえ楽観は禁物だ。連合国が一度ルーカサイトで東京を終わらせようとした以上、ロストクリスマスの時よりも状況は悪い。俺たちの頭の上に代わりのものが落ちてくれば、終わりだ。中で待つとしても、ヴォイドを使う敵性勢力、自称ギフトの連中がいた。本来の損失ゼロですべて鎮圧が完了したと報告は受けたが……」
　谷尋は僕へ向き、「すまないな、嫌な仕事ばかり……」
　僕は首をふり、「僕がやれば、みんなは安全だから」
　谷尋はためいきをつき、「集の努力はあっても、第二第三の、というのは容易に想像がつく。外側でも内側でも、暴動はできるからな」
　花音さんは書記をしていた祭と視線を合わせ、
「そういえば、校内でももめごとが目につくよね……」
　僕はさっき綾瀬に起きたことを思い出す。
　祭も答える。「みんな疲れてるんだよ。帰りたくても、帰れないから……」
　供奉院さんは告げる。
「GHQの解散が告げられた直後のセカンドロストと、連合国のルーカサイトによる[[rb:大量殺戮 > ホロコースト]]未遂。GHQはこの国を守る権限を失って、十年前の無政府状態は再発した。だからみんな怖くて外には出られない。ここでなら元GHQと葬儀社の人たちが守ってくれる。それにその気になれば、ギフトの《《星》》のいくつかを使って私たちは桜満くんの手を煩わせずにヴォイドで戦えるようにもなった。皮肉な話だけれど」
　でも、と供奉院さんは区切り、
「なによりも電気ね。どうやら都内の送電は全て止まっている。ここのもGHQ指導で作られた緊急用の発電機を動かしているけれど、他に供給するほどのものじゃない。四分儀さんのように名目上発電所に護衛に行った人たちからも、送電する経路がないと報告を受けた。こればかりは今の私たちの力じゃどうにもできない……」
　僕は、ぽつりと呟く。
「僕たちはこのなかで生きてはいける。けれど、長くはない……」
　全員が静まり返る。
　静寂の中、祭がいう。
「その、外のみんなと手を、とりあうとかは……」
　ふと、声が去来する。
『集。とって。全てはここに、繋がるから……』
　僕は彼女へ振り返る。彼女は、うつむきながらも、どこかを見つめている。
「やりかたはわからない。でも、発電所にいる人たちはどうにかしようってきっとがんばってくれている……」
　花音も続く。
「ねえ、ここから出て行った人たちも……病院は、四分儀さんたちが今も生きている。いますぐ解決できなくても、離れ離れを続けなくたっていい」
　ここまで難しい顔をしていた颯太が笑顔で応じる。
「いいじゃん！ならいっそ、東京の復興とかでみんなを集めるとかさ」
　供奉院さんも肯く。
「話が大きくなり過ぎるかもしれないけれど、悪くない。こんな状況ですもの」
　僕は疑問を口にする。
「僕は、大丈夫かな……」
　冷静に谷尋は補足してくれる。
「必要だったとはいえギフトを倒してここを防衛するために戦ってきた。その集が率いる、この葬儀社に周りが協力してくれるか、だな……」
　僕はなんとか肯く。颯太は肩を落とす。
「そうだよな、側からみれば武器を持ってる怖い奴らって扱いだもんな、俺たち……」
　祭は書記で使っていたノートに、小さならくがきをしていた。かわいらしい熊が、よだれをたらして眠りこけるらくがき。
「でも、勘違いしてるだけだよ。みんなで……せめて、息抜きとかできればいいんだけど……」
　颯太が何かを思いついたように、テーブルのカレンダーを手に取る。どうしたの颯太、僕がそう言っていると、彼はカレンダーから目を上げ、笑った。
「なあ、文化祭やらないか！」
　茫然としている僕たちに、颯太はまくし立てた。
「本当なら今月文化祭じゃん！なあ、やろうぜ文化祭！」
　そんななかで谷尋が冷静に突っ込む。「何言ってるんだ、この非常時に……」
「だからこそだよ、どうせみんな疑い深いんなら、ここで一発どかんと盛り上げて、いや〜な空気も吹き飛ばそうぜ！」
　いいアイデアかもしれないわ、そう言ったのはなんと供奉院さんだった。会長まで、と谷尋はたじろいでいる。供奉院さんは頬杖をつき、
「ワクチンはだめだけど、食糧は当面心配ないし、ささやかなものならやれると思う」
　僕は供奉院さんに訊ねていた。
「問題は文化祭のあとです。協力をしてもらうにも、何かの対価は必須です」
　しかめっ面だったツグミも応じる。
「それだけじゃない。人を集めても、ネットワークもなんもないもん。まず電力も、それを流し込む算段も。私は商売上がったりよ」
　そのとき、いのりが呟く。「……ゲノムレゾナンス」
　彼女は持っていたiPadを操作して、そして僕へと渡してくれる。
「春夏さんが空港でくれたアプリ、いろいろ入ってた。これは、つかえる……」
　僕はそのアプリをみつめる。それは、とても懐かしいものだった。
「僕も、一緒につくっていたやつだ……」
　ツグミが駆け寄ってくる。そして、それらを見つめ、端末の中を確認していく。
「信じらんない。ゲノムレゾナンスで、通信に、電力供給……おまけにソースコードまで。集、これは、対価どころじゃない。私たちの、みんなの希望になる……」
　僕は呟く。
「これを使って四分儀さんたちのように都内に散らばった葬儀社の人たちと協力して都内をつなぐ。最終的になんとか壁の外に出て二十四区と繋がれば、全ての問題が解決する……」
　谷尋は驚いている。
「そんな……できるのか……」
　颯太は谷尋の肩をつかむ。
「空気を読みたまえよ、寒川官房長官……」
　僕も、戸惑いを隠せない。
「で、でも……」
　そう言っている僕に、供奉院さんは優しく、桜満くん、と語りかけてくれる。
「あなたの言う通り、確かに私たちはこのなかで生きてはいける。でも、それだけじゃだめなのよ。今できることはやってみましょう。[[rb:道化師 > clown]]のあなたも、武器より、こういうののほうが好きだったんじゃないかしら……」
　そんななかで花音さんも、
「ってことなら……」
　祭も続く。「いいよね……やってみよう、集！」
　僕はなんとか肯く。「そうだね、やってみよう」
　そして、いのりへと振り返る。道をつくったはずの彼女は、なぜかきまり悪そうに俯いている。



[chapter:5]

　夕焼けの差し込む、ツグミと僕だけの広いことだけが取り柄な急造の研究室。そこでツグミはディスプレイに映った結果に驚嘆の声を上げた。
「ほんとにこんな小さなゲノムレゾナンスセンサーで電力と通信を伝送できちゃった……信じられない……」
　僕は彼女へと出来上がったコーヒーの入った黒猫のマグカップを差し出す。
「エンドレイヴを支える、ゲノムレゾナンス伝送基礎技術。僕が本当につくろうとしていたのはこれだったんだ」
　彼女が受け取って、砂糖もミルクも所望しないままコーヒーを啜っているのを見ながら、僕は続ける。
「ゲノムレゾナンスは波のようなんだけど、音波でもなければ、電磁波、つまり無線の電波や光ですらない。さらにどうやら、この空間とは全く違う経路を通っている。つまり、光すら越えられない時空すら、越境できる。太陽より離れた星との通信も、ゼロタイムで実現することができるだろう。そんな技術が、感情の変化を送ることができるなら、それよりも大きな電気通信、さらに強くなった電力も伝送できるはず。こうして実用化できたのは、いのりに会う直前だった。でもあの時は大して必要とされてなかった」
　ほっと一息つく彼女は肯く。
「確かに宇宙開発なんてロストクリスマスでルーカサイト以外おじゃんになったらしいし、光回線と送電線でこの国は繋がっていたからね。だから当時のあんたは、GHQとともに技術でこの国の遺産すら終わらせる、って言われていたほどだった」
　僕は窓の外を見つめ、
「実際、この国は僕の使っていた技術で終わった」
　ツグミもまた、窓の外の廃墟たちを見つめる。
「それでもあんたは、私たちを生かしてくれたよ……」
　僕はなんとか肯く。そして、廃墟の道を見つめる。壊れ果てた、危険な道を。
「誰がこれを届ける……」
　ツグミはマグカップを置いて、
「そっか、結局アプリを配信するためにはソフトウェアを持って移動しなきゃいけないもんね」
　うーん、と考えていた時、あの丸い機械が、防災グッズのクッキー缶を持ってやってくる。それでツグミは僕に振り返る。
「ふゅーねる、この子ならなんでもできる」
　僕は笑う。「いいね。きっと人気者だ」
　でも、と僕は続ける。
「僕たちのことを悪く思う人たちなら、たぶん奪い取ったりするだろう。誰かが守らなきゃ。でもその人も自分を守れないと……」
　ツグミはふゅーねるをからクッキー缶をもらいながら僕を見上げる。
「集、今度はちゃんと日向に出たらいいんじゃないの……」
　あの長髪の先輩の言葉を思い出す。
『なんか問題ある……世界をめちゃめちゃにしたお前よりも……』
　僕は首を振った。「僕じゃダメだ。みんなが嫌がる」
　ツグミは口を尖らせ、「集もみんなもわがままだよね」
　僕は肩を落とす。「ほんとに、その通りだよ……」
　あ、とツグミは声を上げ、そして意気揚々と僕に顔を上げる。
「適任がいるよ。集よりも強くて、ふゅーねるの大のお友達で、このアプリを持っていた子……」
　僕は彼女の姿を思い出す。あの廃墟を見つめる歌姫を。
「けれど彼女には……」



[chapter:insert inori 1]

　夢の中で、私は大島にいた。
　私は三人の子たちが楽しそうに波打ち際でおにごっこをして遊んでいるを、砂浜に腰がけて見ている。
　ひとりは集。ひとりはトリトン、涯。そしてあの栗色の髪の女の子の名前は、うまく思い出せない。彼らは足元のままならない砂浜で、器用に、けれど時々思いがけない足元の反撃に遭いながら、追われ、追い続けている。終わることなく。
　私は、集、と呼ぶ。
　けれど彼らは、振り向くことはない。
　その時、横にダァトの使い、ユウが現れる。
「では、実行するのですね、桜満真名」
　そうだ、だから私は。

　気づけば、新居のダブルのベッドにいる。私はゆっくりと体を起こし、そして荒廃してしまった外の世界を眺める彼を、みつめる。彼の視線の先には、私の勝手な願いではじめたこと。その果ての世界が広がっている。
　私は俯く。悔しくて、涙がまたこぼれてくる。そして、ゆっくりと集に近づき、その背中を抱きしめる。
「集、教えて。私はみんなに、どう償えばいいの……」
　集は私へと振り返り、肩に手を置く。
「君のせいじゃないよ。みんな怖かったんだよ、いのり」
　私は首を振る。
「集、私の名前は桜満真名……いままでのいい子な、楪いのりじゃない。あなたを、みんなを巻き込んでしまった、悪い人……」
　その時、彼は優しくこう言った。
「君はとても、優しいいい子だよ。だから、泣いてるんじゃないか……」
　驚いている時、おもむろに集は私を抱きしめてくれる。そして、告げる。
「優しい君の名前は、楪いのりだ……」
　私は言葉にできないまま、集を抱きしめる。そして、涙がさらに止まらなくなる。集の言葉は、あまりにも優しかった。だから、苦しかった。
　どうすればいいかわからないまま、泣き続けるしかなかった。
　けれど、集はこう言った。
「一緒に橋をつくろう、いのり。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
　その言葉に、私は顔を上げる。集は続ける。
「昨日、君が渡してくれたアプリ。あれが電力供給と通信に使えることがわかった。あとは君がアプリを届けて、東京を、二十四区を、やがて世界を、歌で繋ぐ……」
　私は呟く。「でも、それは……」
　集は俯く。「そう、ただウイルスを止めるだけじゃない。あのクリスマスを、やり直すことになる。いのり、君自身の手で」
「そんな……」
　私はなんとか答える。
「もしも世界を繋げば、また怖いことが、始まる……」
「そうだね……でも……僕たちのこの場所はもう……」
　集が突然、倒れていく。私はかがみ込み、膝をつく集の顔を覗き込む。恐ろしいほどの冷や汗が、突然流れ始めている。
「集、これは……」
　私は空港で見たことがあった。「涯みたいに、なってるの……」
　集は苦笑いする。「もう、隠し通せないか……」
　集は答えてくれる。
「王の能力が、僕の体を侵蝕しはじめているらしい」
　彼は、立ち上がっていく。「でも、関係ない……」
　私は訊ねていた。「ねえ集、もしも私が断ったら、どうするの……」
　立ち上がった集は呟く。「僕が繋ぎにいく」
「その、体で……」
　私はおもむろに立ち上がり、彼の手をとり、支えながら、そしてベッドへと腰掛けさせる。
　息を切らしている集に、私はなんとか答えた。
「繋ぐのは、集のため。東京の人たちのため。あのクリスマスは、もう絶対に起こさせない」
　集は、私を見上げた。そして、微笑む。
「ありがとう、いのり……」
　私はこちゃごちゃな気持ちのまま、なんとか肯いていた。

[chapter:6]

　文化祭の準備が、校内で始まっている。今回は学生だけじゃない。近隣の避難してきた大人も、子供も、GHQの兵士や葬儀社の人たちも、思い思いに、楽しそうに準備に勤しんでいる。
　そんな雰囲気に、荷物を持って移動する僕はうれしくなる。僕はこういうのは好きなのかもしれない。どこかの世界で、僕はしっかりと文化系だったんだろうか。
　目的地は、祭のいる教室。僕たちが授業を受けてきたクラスの教室だ。僕は教室で机を動かし終わった祭へ、荷物を渡す。
「葬儀社から、お届けものです」
　ありがとう、と彼女は受け取り、中身を取り出し、電源を入れる。そしてうれしそうに、「すごい、丁寧に届けてくれた」
　僕は肩をすくめ、「iPhoneだよ、しかも学校のなかだから。いのりほどじゃない」
　彼女は笑う。「楪さんが配達人さんなんだね、頼もしい」
　僕は苦笑いする。「役割分担だね、申し訳ないけれど」
「そっか。エンジニアさん、ここのゲノムレゾナンス通信の準備は……」
　僕は今まで作戦で使っていた無線機を取り出す。
「もうすぐだよ。これで、制限解除だ」
　無線機から通信が入る。「集、準備できたよ」
「ツグミ、お願い……」
　アイアイ、そう聞こえ、無線は切られる。
　そして今度は祭のiPhoneが鳴り響く。応答すると、ビデオ通話で、ツグミの顔が映し出されている。
「やっほー祭、集」
　祭は笑う。「こんにちわ、ツグミ」
「あなたたちはこの東京でゲノムレゾナンス通信で繋がった方、第一号です」
　おどけた調子に、祭も僕も笑った。ツグミは館内放送に切り替える。
『この学校にいるみんな！この学校内だけですけど、通信解禁です！電気もこっちからいいかんじで供給しちゃうよ！文化祭の準備のために、存分に使ってね！』
　教室の外から、喜びの声が聞こえてくる。すごい、つながった。ほんとに充電されている。
　その時、突如として結晶の丘が見えた。
　そして、無線機ががしゃりと落ちた音で我に返った。
　僕は気づけば祭に抱き止められている。
「大丈夫、集……」
　僕はうなずく。「ごめん、ありがとう、祭……」
　なんとか立ち上がると、祭は心配そうに顔を覗き込んでくる。
「なにかあったの……」
　僕は首をふる。ただ、なんとか呟く。「あの時以来だ」
　あの時……という祭にうなずき、「君に会う前まで。時々、いまの東京みたいな景色が見えることがあって……」
「集が、怖がってたっていう……」
　僕はおもむろに答える。「でも、もう大丈夫」
　そういいながら、無線機へと手を伸ばし、取り上げる。
　同時に再び結晶の丘が見える。目の前に、青い目のいのりが心配そうに見つめている。
　僕は我に返る。目の前にいるのは祭だった。そして彼女はしきりに僕の顔と手をみる。
「集、手……」
　僕は手をみつめる。そこには、握りつぶされた無線機があった。まるで、大きな機械に押しつぶされたようにひしゃげている。手からは、血が少し流れていた。
「どうして……」
　祭は無線機を僕の手からすくいあげて、すぐに持っていたハンカチで手をおおう。そして短く座って、と言われ、言われるがままに座ると彼女は教室に置かれていた医療キットから包帯を取り出し、ハンカチと手を巻き付けていく。そして彼女は包帯で結ぶと、その手を握る。
「これでもう大丈夫」
　ありがとう、なんとか僕はそう言っていた。祭は訊ねてくる。
「こういうことは、はじめてだよね……」
　僕は頷いた。その時、今度は僕の端末が鳴り始める。忘れないための端末のアラームだ。
「いのりが出発する、行かなきゃ……」
　僕は立ち上がり、壊れた無線機も持って、教室から出ていく。そして心配そうな祭へと振り向く。
「ありがとう、祭」
　そして、彼女を置いて先を急ぐことにした。



[chapter:insert inori 2]

　私は戦闘用の装束に着替えていく。白く、その背中には羽のようなデザインがあしらわれている。靴も履き、そして真っ黒なマントを身につける。
　着替え終わってツグミのいる研究室に向かうと、そこには駆け足でやってきた集がいた。彼は手を振っていたが、もう片方の手……右手は包帯で巻かれている。
「集、その手……」
「あ、ああ……ちょっと準備してたときにね……」
　そう彼はお茶を濁す。けれど彼は私の服装を見て、少し嬉しそうだった。
「似合ってる」
　そう言われると、うれしかったけれどなぜか少し恥ずかしかった。けれど彼はそわそわしはじめる。
「なんだか、心配だ……」
　どうして、そういう彼は、恥ずかしそうに言う。
「その、赤ずきんちゃんみたいで……」
　私は少し笑いながら、マントを開き、集にその腰に装備した二丁の銃を見せる。
「私ならどんなオオカミだって倒せる」
　集は驚く。「そ、そういえばそうだったね」
「そこの手負いのオオカミさん、赤ずきんちゃんとお話ししたいんだけど」
　ツグミがそう言いながらやってくる。僕がオオカミ……と集はしょげながら退いていく。ツグミは私に、はいこれ、とスマートフォンを手渡してくる。
「この中にゲノムレゾナンスサーバー用の実行環境が入ってる。たぶんこれから行く発電所にもゲノムレゾナンスセンサーと繋がったサーバーはあると思うからそこにこれの実行環境を入れて。だめだったら、これ自体をサーバーとして起動していいから。私に連絡をくれれば、リモートでその辺の調整もしてあげる」
　ありがとう、とスマートフォンを受け取るものの、
「ほんとにこれだけで大丈夫？」
　ツグミは自信満々に腕を組んで頷き、「私ががんばって他の荷物は使わなくていいようにしました」
　すごい、というとツグミはふふん、と嬉しそうだ。集が補足してくれる。
「普通の災害だったら食料とかの物資は持っていかないといけないけれど、おそらく向こうにも数年分の備蓄がある。仮になくなっていたとしても、まずは通信をつないで、どういう物資が必要か調べてから対処するのがベターだろう」
　そしてふゅーねるもやってくる。そして自分のお腹の中を開く。そこには私が受け取ったものと全く同じスマートフォンが刺さっている。ツグミがああ、とふゅーねるに気づき、
「いのりんのものが壊れても、ふゅーねるのが壊れても大丈夫なようにどっちにも同じものを入れてる。まあ保険ね。片方動いてるままだったら次の接続でまた使えばいい」
　わかった、というとふゅーねるは自分のおなかを閉じる。
　ああそうだ、と集は何かを思い出したように言って、
「颯太からの提案なんだけどさ。君が無事戻ってきたら、君の歌のライブなんてどうかな……」
　私は驚く。集は続ける。
「綾瀬も君の衣装をつくってくれるらしいよ。すごいよねほんと」
「どうして、ライブを……」
「君の歌で、最終的にアポカリプスウイルスを抑えることになる。君も、楽譜持っていたみたいだったから」
　私は思い出す。そして、研究室の外側に見える結晶の世界を見つめる。
「それは……」
　集は首を振り、「ごめん、君に頼みすぎだった。すぐ決めなくてもいいよ」
　でもね、と集は私と同じ視線の先、廃墟たちを見つめる。
「歌うのは償うため。でもそれだけじゃなくたって、いいじゃないかなって……」
　私は集をぼんやりと見つめている。
　そんななかでツグミが私の手をとる。
「ラブロマンスは一旦おわり、続きは帰ってきてからね」
　は、はい。集はそう言って肩を落としていた。



[chapter:insert daryl 2]

　二十四区。僕は春夏博士と目的の場所へ向かっている。
　博士の顔はいつになく暗い。その様子にローワンは声をかける。
「無礼を許してください博士。なにか心配事ですか」
　博士は顔をあげる。
「ご、ごめんなさい。顔に出ちゃっていたわね」
「御子息のことでしたら……その、わかる気もします」
「ええ。あの子、きっと大丈夫なんだとは思うんだけどね」
　そこで僕が口を挟む。
「強さだけで言えば、いまじゃ一人で世界と戦えそうだよね、あいつ」
　博士はようやく笑う。
「そうね。あの子なら……」
　そうして扉を開けた先で、博士は固まっていた。僕はその先にいる人物をみつめる。
　けたけたと笑う、骸骨。
「残念。あいつは、もうすぐ死ぬ」
　すかさずローワンが博士と僕を庇うように前に出て、銃を構える。
「城戸研二、なぜここにいる！」
　そこで別の声が割り込む。
「銃をおろしてください、同志ローワン」
　そこには、教祖代行が研二を庇うように立っている。
「いつのまに……」
　そう僕がつぶやいているのを気づかないまま、
「彼は我々ダァトが必要と判断しました。修一郎の共謀者ですが、ここは従ってください」
　ローワンは葛藤するものの、銃をおろしていく。研二も首をすくめ、
「そういうわけ。いろいろあるけどお互い仲良くしようぜ」
　ローワンは訊ねる。
「それで、彼とともに我々は何をするのです」
　ユウはうなずき、こちらです、と僕らを奥へと案内していく。博士はつぶやいている。
「あの子は、死ぬ……」
　案内された先は、かつて僕のシュタイナーが配置されていたドッグだった。
　そこには、エンドレイヴのゴーチェが配置されている。しかしそこに取り付けられていたのは、僕が知っているものだった。
「黒いゴーチェに、[[rb:遺伝子捕捉機 > ゲノムキャプチャ]]……」
　そう呟くと、ユウはうなずき、
「これより我々は、桜満集から王の能力を[[rb:抽出 > エクストラクト]]します」
「なんで……」
「でなければ、研二の言った通り彼は死にます」
　言葉を失う僕の代わりに、博士は訊ねている。
「どういうこと」
「理由は二点。ひとつは博士もご存知の通り、彼の体の限界。もうひとつは、あの力が核と同列となってしまったことです」
　体の限界？そう言っている僕に、博士はなんとか答える。
「王の能力。ヴォイドを取り出すという行為は、本来は行使者か対象者が死ぬのと同義なの。けどあの子の場合はなぜか、どちらでもなかった。でも彼がルーカサイトを落とした時の記録を確認したら、わずかだけれど、間違いなくキャンサー化が進行していたの」
　それが嘘界がみていたとかいう話か、と納得はすれど、僕は訊ねている。
「それはわかった、じゃあ核と同列ってどういう意味だ」
　そこで研二が答える。
「なんでルーカサイトが発射されることになったか、覚えてる？」
　僕はその言葉で、スポーツマンの、ダンの言葉を思い出す。
『我々GHQは、エンドレイヴですら対処不可能なアポカリプスウイルスの猛威を再度確認した。この日本は、もう手に負えない』
　そして、あの戦いのあと、エンドレイヴのコフィンから降りて、僕は空を見つめていた。地上から放たれた赤い光が、ルーカサイトを撃ち落とす瞬間を。そして輝く緑の[[rb:極光 > オーロラ]]を。
　僕は呟く。「ああ。思い出した。ただのウイルスが、ルーカサイトすら撃ち落とした。だから核と同列になったってことか」
　そこでユウが答える。
「あれは、ただのウイルスと呼ぶのは難しいです。たしかに遺伝情報を含んでいるためにウイルスと呼んではいますが、たとえキャンサー化が進行してもウイルスそのものも、人間の体の細胞も、置き換えられてはいても増加していないことがわかってきました」
「じゃ、じゃああの結晶は……」
「便宜上ウイルスと言っていましたが、実際は未知の物質です」
「宇宙より近所にそんな代物があったなんて……」
　ユウは話を戻すように、
「その未知の物質を操る力はいま、桜満集の中にしか存在しない。個人が持つには、この力は大きすぎるというのが、世界の見解です」
「世界、だれだ」
「国際連合ですよ」
　僕は言葉を失った。そして呟く。「連合国ですらなくなったのか」
「故に我々ダァトが国連からの要請に基づき、桜満集から王の能力を取り除く必要が発生しました」
　ユウは続ける。
「人間は創造主の力を手に入れつつある。けれどそれは火と同じ。我々は、この力を鎮めるためにここにいるのです」
　そして、彼はこう言った。
「我々は、黄昏に生きている」
　僕はなんとかうなずく。
「事情はわかった。じゃあとっとと桜満集のところに行って、あいつには悪いがこいつを突き刺してくればいい」
「そうもいきません。我々はまだ王の能力について、無知なのです」
　ためいきをつく。
「そういえば僕たち人類が王の能力を目撃した例は少ないんだったっけか。じゃあどうするんだ」
「彼を捕らえます。そして答えがわかるまで、彼を銃弾で殺し続けるしかありません。だから、彼はもうすぐ死ぬ」
　博士は絶句する。
「殺し続ける……まるで生き返るみたいに……」
　ユウは答える。
「実際そうなのです。王の能力が確認される直前、彼は確かに殺したとエンドレイヴパイロットが言っていました。そのあと復活し、王の能力を行使したと。嘘界からのパイロットからの聴取でも、辻褄が合っています」
　僕はつぶやいている。「そんな、ばかな……」
　博士も続く。
「そんなの絶対に嫌です！あの子は悪いことはしていないわ！」
「世界中の国家はそれで納得はしてくれませんでした。だから国連は別プランを提案してきていました。核爆弾です。アポカリプスウイルスが遺伝子を保持しているなら、これほど手っ取り早いものはないと言わんばかりでした」
「それは……」
　そこで、城戸研二は前に出てくる。
「そういうわけ。あんたらが僕に協力しなければ、大好きな桜満集と心中しなくちゃいけない。オッペンハイマーの作り上げた光で。あ、あとダリル、君が気にかけているツグミもだ」
　そして研二は僕へ顔を近づけてくる。
「だからダリル、君があのいけすかない道化師を捕らえられるかどうかが、殺し続けられるかどうかがかかっているってわけ。あの怪物が原子力発電みたいになれば、最高さ。デューユーアンダスタン？」
　ふざけた日本英語に牙を剥く。
「怪物は、お前だ……」
　そして僕は答えた。
「少なくとも捕まえるところまではやってやるよ、だけど余計な手出しをひとつでもしてみろ、僕がここの全てを……ぶっ壊して、連合国も国連もまとめて燃やしてやる」
「それでいい。そのときようやく実力が伴うのかな、皆殺しのダリル……」
　僕は歯噛みする。
　これが僕にとって最悪な日々の始まりだった。



[chapter:insert inori 3]

　私はふゅーねるとともに歩みを進める。自分が終わらせてしまった、誰もいない景色を背負って。
　あの活気に満ち溢れていた街は、かつての繁栄の気配を失って久しい。そこにあるのは静寂と、廃墟と、そして結晶だけ。茎道が壊したものから私が修復できたのは、人類だけ。人々の生活を体現するように、美しかったビルのエントランスはことごとく破壊されているか、完全にシャッターを締め切っている。六本木の廃墟が、どこまでも広がったような惨状だ。
　誰もいないのをいいことに、言葉が漏れていた。
「ふゅーねる。私が願わなければ、こんなことには……」
　そんなことを言っても、ふゅーねるは首をかしげるように体を傾けるだけ。廃墟もまた、私を罰してくれない。
　歩みを進めながら思い出す。集も、みんなも、私のせいじゃないって言ってくれる。ふゅーねるも、いつか集にやろうとしたみたいに電気ショックをくれるわけでもなさそうだった。
　確かに、私はあの祭壇にいた桜満真名ではなかったかもしれない。悪意をもって歌を起動した茎道ではないかもしれない。
　それでも私は全てを始めた張本人だった。私は手段を揃えていった。ただ、起動したのが、たまたま自分じゃなかっただけで。
　人の一生を何度繰り返しても余りある記憶と、この償いきれない罪であるこの世界の景色は、どこまでも似ているような気がした。
「私なんか、いなければ……」
　そう言った矢先、ふゅーねるが加速する。そして、その行く先を見つめる。そこが、発電所だった。そして、何か音が聞こえてくる。私は呆然と足を進めていく。

　辿り着いたその発電所。そこの音の正体を、私はふゅーねると見た。それは、ひとだった。たくさんの人が、必死に働いているようだった。そして、警備している人がいた。葬儀社の服を来ていたから、呆然と、私は進んでいく。彼女は驚き、そして満面の笑みを浮かべて抱きついてきた。
「まってたよ、いのりちゃん！」
　私は混乱しながら、彼女を支えている。　



[chapter:insert daryl 3]

　僕はかつて[[rb:始祖 > clown]]のいた何もない研究所で、ローワンから説明を受けていた。
「これが新しいエンドレイヴの概要だ」
　そう言って彼はドキュメントのURLを送ってくる。それを開くと、先ほど見たゲノムキャプチャを搭載したゴーチェの画像が出てくる。
「このエンドレイヴは試作機だ」
「なんの計画の……」
　そういうと、ローワンは答える。
「[[rb:亡霊壊死計画 > プロジェクト・ネクローシス・ゲシュペンスト]]。機体名は、ゲシュペンスト」
「亡霊を、壊死させる……？」
　率直な疑問にローワンもうなずき、
「直感的ではないかもしれないが、王の能力を持つ桜満集を捕えるという観点で考えてみれば、実はもっとも近道の可能性すらある」
　僕はため息をつき、
「使う道具がゲノムキャプチャじゃ、正直勝算があるとは思えない。前はキャンサー患者に乗っ取られた。その次の[[rb:再起動注入剤 > reboot bin]]だってたしかにあの女王様には効いたかもだけど、結局は自爆する羽目になった。ベイルアウト前提の、ろくでもない代物だ」
「そこだよ、ダリル。これは君の戦いが導き出した答えなんだ」
　僕がぽかんとしていると、ローワンは続けた。
「もしもだ。エンドレイヴを完全自動操縦できて、それがゲノムキャプチャを使えたとしたら、どうなると思う」
「自爆は簡単にはなる。魚雷やミサイルみたいなものか……」
「そう。けど本質は別にある。君はキャンサー患者に乗っ取られた、と言っていただろう？」
　僕がうなずくと、ローワンはさらに続ける。
「つまり、君の制御下にはなかったということになる。そのとき制御を持っていたのが本当にキャンサー患者のほうで、エンドレイヴを操縦するのと同じように、ラッシュバックを受けるとしたら……」
　そこで納得がいった。
「その可能性を知らせれば、まともには動けない。エンドレイヴに乗り移った、亡霊の体を切り飛ばすわけにはいかないから」
　ローワンはうなずき、
「だから、今は掴めない魂を、亡霊を壊死させることだってできる。今回の場合には、時間確保の可能性が生まれる。あとは桜満集を二十四区に連れ帰り、王の能力を抽出できれば、計画は完了だ」
　僕はためいきをつく。
「自分のいままでを卑下するみたいで嫌だけどさ。すごく趣味が悪いね、これ」
　ローワンもため息をつく。「それは確かに」
　ただ、とローワンは続け、「これ以外止める手立てもないのが実情だ」
「正直これでも止められるかどうか……」
　ローワンは顔をあげる。僕は補足する。
「桜満集がヴォイドを、たぶんハサミみたいなのを持ってた時は、ゲノムキャプチャは切り裂かれた。[[rb:臍帯 > コネクタ]]が切られるんじゃ、止めようがない」
　そこは確かに、そう言っている時、誰かがが入ってくる。
「無線でエンドレイヴと接続すればいいのです」
　そこには、嘘界がいた。僕は息を吐く。
「なるほど、首謀者はあんたか……で、どうやって」
「エンドレイヴと人が繋がる時は、無線です」
「たかだか十年そこらの技術だよ、あれ。コフィンの方にもろもろセンサーをつけないと成立しない。もしくは桜満集をコフィンに載せようっていうの？いい的だと思うけど」
「しかし、王の能力は無線じゃないですか」
　僕とローワンは呆然としていた。ローワンが答える。
「あれを、ゲノムキャプチャの大きさでやると？」
「人体のどこかに折り畳んでしまう桜満君より、マシだと思いませんか」
　それは、そうかもしれませんが。そうローワンは困憊している。ローワンは、僕に振り返る。
「ダリル、エンドレイヴパイロットとしてももっと現実的な見解をくれないか。こんなんじゃ僕ら技術屋は徹夜を何度繰り返せば……」
「いや、確かにできるかもしれない」
　ローワンは口をあんぐり開けている。僕は説明する。
「たしかにゲノムキャプチャの大きさで足りるとは思えない。なら、必要な分だけでかくしたっていいじゃないのか。獲物をちゃんと、追い込むことさえできれば」
　嘘界は微笑む。
「なるほど、そういえばこの東京は現在史上最大の都市でしたからね。たとえいまは廃墟だとしても」
　ローワンは力なく呟く。
「はは、徹夜の数は、減りそうかな……」
　その時、突然通信が入る。相手はユウだった。
「ダリル。葬儀社に動きがありました。偵察をしてもらえますか」
　なんで僕が。僕は首を傾げていた。



[chapter:insert inori 4]

　私は発電所の中に案内されていく。
「さっきはごめんね。久々のいいニュースが、あなただったから」
　私は周囲を見回す。
「どうしてみんな……」
「働いているのかって？あなたが来てくれるって無線で連絡が来たからよ」
　私は首をかしげる。
「はは〜ん、ボスったらあなたを驚かせるつもりだったのね。結局は道化師で、エンターテイナーってわけか」
　彼女は説明してくれる。その横髪の下に輝く、キャンサー化した皮膚をみせながら。
「私たちはキャンサー化して、手の施しようがない。だから四分儀さんの提案で他の場所の救援活動に入ることにした。この体が、動かなくなるその時まで」
「そんな。どうして」
　彼女は静かに微笑む。
「私たちには責任があるから。この日本を解き放つって、GHQと戦い始めたときから」
　私はうつむく。けれど彼女は気にすることもなく話を続ける。
「この東京そのものの電力源は、二十四区を除けば存在しない。あったのは、小さなここ、火力発電所跡地だけ」
　その内部はパイプが走るとても大きな工場のようでもあったが、異常に真新しい。かつて侵入した二十四区のメガフロートを思い出す。まるで、宇宙船の中にいるような錯覚に陥っていく。
「だから封鎖以後も東京を生かすためにGHQ管理下の国はGHQに粘り強く交渉して、かつての失敗に向き合って、ここを、最先端の電力工場として再度建設した。あの日起きたロストクリスマスにも、絶対に耐えられるように。そして今まさに、この東京を救うために起動している」
　そして大きな窓にたどり着く。その窓の先は体育館のように広く、その中心には円柱のように何かが覆い隠されている。
「あれが、発電部分のタービン。あれを使って発電しているってわけ」
　そして、さらにここが中央制御室、と案内される。その場所には大量のモニターが並べられていて、たくさんの人たちが行き来していたけれど、みんながお客様な私をみていた。私は気を紛らすためにモニタを見渡す。しかしあまりにもモニタの情報が多かった。専門用語なのか、それらの言葉の意味がよくわからない。けれどそのなかで一単語だけ目が拾い、呟いていた。
「[[rb:核 > Nuclear]]……」
「ええ。その通り」
　私は振り返る。
「まさかここは……」
「そう。原子力発電所。ヴォイドテクノロジーと並ぶ、人類には早すぎた力。第二のプロメテウスの火よ」
　私はモニタリングされている、その巨大なシステムを眺める。彼女は告げる。
「最新の構造でエネルギー効率は凄まじい、らしい。なんでも現状の貯蔵量で東京を三つくらいを、なんと向こう十年は賄えるんだとか。すごいよね」
　はい、となんとか私は答える。彼女は言う。
「でも、緊急の送電の方法までは国は間に合わなかった。だからもしも電線がだめになったときを考えて、各地に緊急用の電源を配備するしかなかった。でもあなたが、送電手段を持ってきてくれたってわけ。これでみんなの電気の事情は大きく改善される」
　さあ、と言われ、私は彼女へ端末を差し出す。彼女はありがとう、と受け取り、近くにあるデスクトップ端末と接続する。すると突如として、何か話し声が聞こえる。やさしく語りかけるような。それもたくさん。振り返るけれど、見回すけれど、声の主を見つける前に、その声は止む。彼女が振り返る。
「どうかした？」
　いえ、と答えると彼女はタブレット端末を持ってやってくる。
「ゲノムレゾナンス通信が繋がったみたい。いま送電も開始されたみたいね、ほら……」
　そのタブレット端末では、確かに送電グラフに天王洲高校、いまの葬儀社の拠点が写っていて、そこが灰色から緑色に、文字も[[rb:利用可能 > available]]に変わっている。そして彼女はマイクをとり、そして周囲の人たちに向かってアナウンスする。
「みんな！天王洲高校とゲノムレゾナンス通信が繋がったよ！みんなの働きで、私たちは東京に電気を届けられる！」
　周囲から歓声が響く。
　やった。電話だ、天王洲高校と電話が繋がっているぞ！と誰かが喜んでいる。その声にみんなが集まっている。おい、パパだ。パパだよ！と声が響いている。そして天王洲高校の相手からの声も響く。パパ、寂しかった、と。そして歓声が上がる。さっきの天王洲高校みたいに。
　呆然としていると、目の前の彼女は笑う。
「まだわからないの、ほらみて。あなたは希望を届けてくれたんだよ、わたしたちに」
　そして彼らをみえるように、彼女は振り向かせ、今度は背中から抱きしめられる。
「ありがとう。こんな素敵なものを届けてくれて……」
　私は、もたらされた感謝に驚きながらも、どうにか肯く。そして喜ぶみんなを見つめる。
　もう一度、私は世界を繋いだ。集が願ったその景色は、どこか優しさに溢れている。



[chapter:7]

　昼下がりの研究室で、僕は谷尋とコーヒーを啜りながら遠くの景色を見つめていた。そしてつぶやいていた。
「いのり、大丈夫かな……」
「楪さん、お前より強いんだろ？」
「まあそうだけど……なんだろ。僕が行くべきだったんじゃないかってね」
「女の子を思うのは殊勝なことだな。だが過保護なきらいもある」
「そうかなあ」
「お前にいい言葉がある。かわいい子には旅をさせよ」
「そんな、親みたいな……」
「まあいい機会だったんじゃないのか。楪さん、ここにきてからこのかたずっとうつむいているか、あの外の景色を眉間にしわを寄せてみているかのどっちかだったんだし」
　僕はそれは確かに、と言いながらまたふたりで外を見つめる。
　話している内容はろくでもないけど、なんだかようやく友達らしいことをしているよな、と僕は思う。
　その時、誰かふたりが入ってくる。僕は振り返る。そこには、メイド服を着こなすツグミがいた。
「みてみて集、じゃじゃ〜ん」
　そして頭を隠す花音さんもいた。僕はツグミの頭についているインターフェースが猫の耳飾りになっているのをみながら、
「どうしたのそのかっこ……」
「アニマル喫茶だって」
　僕は笑う。「すっかり馴染んでいるね、ツグミ」
　ツグミはためいきをつき、
「いろいろ忙しいけれど、せっかくだから楽しみませんと」
　そう言いながら、ツグミは花音を前に立たせる。彼女もまた犬の耳のカチューシャをつけさせられていて、恥ずかしいのか顔を背けつつ、私は関係ないのに、とつぶやいている。谷尋は笑う。花音さんはむくれる。
「わ、笑わないでよ……」
　谷尋はそういう花音さんの顔を覗き込む。
「悪い悪い、似合ってるよ」
　もう、そんなことを言いながら花音さんも満更でもないようだ。そこで僕は思い出す。
「ツグミ、そういえばいのりは……」
　ツグミはおっ、そうだったね。と声をあげたかと思えば、何か通知がなる。ナイスタイミング、と彼女は言いながら、端末に表示された結果をみて振り返る。
「集。いのりんのおかげで発電所とゲノムレゾナンス通信が繋がった」
「電力は」
「問題なく供給されるようになった。これでここの発電機ちゃんも休暇が取れるわ。そしてこれから繋がるところも順次ね」
「それはよかった」
　そう言った瞬間、突然頭の中で大量の声が響いた。音と共に響く頭痛。周囲に広がる結晶世界。そして近くにあった壁に手をつこうとした。手をついたその瞬間、壁は爆音と共に壊れる。ツグミは、谷尋は、花音は飛び上がる。
「どうした集！」
　僕は声をかけてくれた谷尋と壁を何度も見る。またか。なんとか答える。
「ごめん、大丈夫」
　そしてツグミは、ジト目で僕を見つめる。
「ねえ集、もしかしてあの無線も、おんなじように壊したの……」
　え、なんですって、と花音さんも言う。僕は言葉を探す。
「あー、それは……」
「握りつぶさないとああは壊れないわ」
　ツグミの追撃に僕はしょうもなく身振り手振りをしていると、ツグミはため息をつく。
「嘘隠すの下手ね、集。そんなんで[[rb:道化師 > clown]]やってたの……」
「ネ、ネット経由だから顔とか見えないし……」
「そういうとこはボンクラねアンタ」
　谷尋も花音さんも吹き出す。おっしゃる通りです、と僕は肩を落としながら返す。ツグミは呆れ顔で、
「あんたのそれ、ゲノムレゾナンス通信かも。ほかに理由が思いつかない。あんたのヴォイドか、王の能力か」
　そこで谷尋も首をかしげる。
「そんな力だってのは、論文には書いてなかったと思うが……」
　僕は首を振る。「まだ、僕もよくわからない。でも」
　そして窓の外を見つめる。結晶の丘を。
「みんなと心を通わせれば……僕の力も、変わっていくんだろうか……」



[chapter:insert ayase 2]

　文化祭準備も大詰めな夜。一仕事を終えていた私は、校條さんと一緒に文化祭の花飾りをつくっていた。祭は私の手元を、出来上がった花飾りをみつめる。
「わあ、篠宮さんやっぱり上手……」
　私は顔をあげる。
「こういうのはよくやってるので。あと、綾瀬でいいですよ。[[rb:校條 > めんじょう]]さんでしたっけ」
　彼女は微笑む。
「私のことも祭って呼んでください」
　そして彼女はこれまで出来上がった花飾りたちを見つめながら、「急にお願いしちゃってごめんなさい」
　私はおもむろに訊ねていた。
「でも、どうして私を？やっぱりひとりで、寂しそうにみえちゃったかな……」
　静かな声で、彼女はこう言った。
「違いますよ」
　私は顔をあげる。
「あの……最近集、変わったんですよね。いい方に。それはきっと葬儀社のみなさんのおかげなんだろうなって。だから、お礼が言いたかったんです」
　彼女は深々と頭を下げる。
「ありがとうございました」
　どこか健気な姿に、私は笑ってしまう。
「なんだか、祭って集のお姉さんみたい……あの女王様や、いのりよりもずっと……」
　そのとき、彼女も笑うのかな、と思った。けれど、祭は、悲しげに外を見つめている。
「そうだったら、よかったんですけれど……」
　彼女の見つめる先で、その結晶の丘は、星の光をも吸って輝いている。



[chapter:insert daryl 4]

　僕は何度目かわからないため息を吐きながら、メガネ内臓のカメラで写真をとっていく。とても楽しそうに文化祭の準備をする彼らを。
「まったく、こんな時にお祭りなんてどうかしてるよ……のうみそまでバイキンまわってるんじゃないの、こいつら……」
　おまけに緊急電源しか使えないはずなのに煌々とライトは照らされていて、全員が端末を使っている。
「[[rb:道化師 > clown]]がここのトップなくせに、どうしてこんな電気も全部無駄遣いできるんだよ……」
　その時、誰かがぶつかってきた。
「いたいなあ。ケガしたらどうするのさ……」
　話しかけた先には、段ボールが二段浮いている。まさかすでに祭りは始まっていて、その催しものなのだろうか、そんなことを思っていると、その段ボールからひょっこりと誰かが顔を出す。浮かれているとしかおもえない、[[rb:猫耳 > キャットイヤー]]のカチューシャ、そして給仕にしてはふざけたアレンジのされた服。そいつは僕に向かってつぶやく。
「もやし子じゃん……」
「ちんちくりん……」
　その時、骸骨の言葉が去来する。
『あんたらが僕に協力しなければ、大好きな桜満集と心中しなくちゃいけない。オッペンハイマーの作り上げた光で。あ、あとダリル、君が気にかけているツグミもだ』
　僕は、なんて言葉をかければいいのかわからなくて顔をうつむけてしまう。その時彼女は僕に荷物を押し付け始める。
「ちょうどよかった。これ持って……」
　なし崩し的に僕は受け取ってしまう。さらに彼女は手に持っていた紙袋まで押し付けてくる。これもおねがい、これも。そういって思ったよりも重たいものがどんどん積み上がってくる。
　結局僕は彼女の言う通りに教室の前まで運んでしまっていた。さらに他のものも運んでしまった。自分の体力のほとんどを使って。僕は床へと座り込み、息を整えるしかなかった。なんだか、前にもエンドレイヴで同じようなことをしてたような。僕は呟く。
「どうして僕が、いつもこんな野蛮な仕事を……」
「やっぱりもやし子だなあ、きみ……」
　僕はちんちくりんを見上げる。
「おまえが次から次へ押し付けるからだろ」
　彼女は笑いながら、「まあまあ、これで機嫌を直したまえよ」
　そう言いながら、彼女は持っていた二つの赤く丸い何かの片方を、僕に差し出す。砂糖の甘い香りがしたが、よくわからないものだった。
「なにこれ」
「お駄賃」
「いらないよ、こんなわけわからないもん」
　すると、彼女は僕の前に立ちはだかる。仁王立ちで。
「人の好意は素直に、うけとりなさ〜い」
　やめて、そんな抵抗も虚しく、思ったより力の強いちんちくりんに高笑いと共に砂糖のなにかを押し付けられた。

　なんだかんだで僕の体は糖分を求めていたのか、気づけばそれを食べていた。なんでもりんごあめというものらしかった。
　そして僕は、横で同じものを食べている彼女に訊ねる。
「なんで僕がここに来たのか、聞かないの……」
「教えてくれるの？」
　僕が言葉に詰まっていると、彼女はいう。
「ね。さっき会った時、なんか迷ってたみたいだから」
　こんな小さな女の子に見透かされているのがなんだか悔しくて、僕は聞いていた。
「なんでお祭りなんかやろうとしてるんだ、こんな資源も無駄遣いして」
　驚いたように彼女は顔をあげて、そしてやがて笑う。
「ああ、すごいでしょ。この電気全部、ゲノムレゾナンスで送られてきているんだよ」
　僕は信じられなくて、周囲を見渡す。電気が変なことも、まったくない。
「どうやって……」
「あんただってエンドレイヴ使いなら知ってるでしょ、集が道化師としてやってきた成果の、特に最新のものは……」
「ゲノムレゾナンス伝送……実現できたってのか……」
　納得しかけた僕は首を振り、
「でも、どこから」　
「原子力発電所から、いのりんがつないでくれたの」
　僕は言葉を失う。
「原子力……」
　なんとも皮肉で、僕はうなだれる。これが、葬儀社に動きがあったという言葉の意味だったのだろう。だが、本当の疑問はまだ答えられてない。
「なんでそんなことまでして、お祭りなんかやろうとしてるんだよ」
　ちんちくりんは笑う。
「もう一度、東京中のみんなと、そして世界と繋がるため、かな」
「かなって……」
「いろんな理由があるの。集とか、いのりんとかにも。でももし私が願うなら……」
　その時、いっしょに体育座りする彼女は、ひどく儚く見えた。
「もうひとりぼっちはいやって、ことかな……」
　僕はそのちんちくりんの姿の中に、僕をみたような気がしてしまった。あのむさ苦しい男を思い出す。はじめドラグーンを横に倒すように命じてきたあいつを。
　けどあいつは、一緒に帰ろうといってくれたあいつは、もういない。
　僕は立ち上がり、そしてちんちくりんのところから離れていく。背中から、声がかかる。
「ねえ、こっちにきてくれないの」
　僕は立ち止まる。けれど、全てを答えるわけにも、そちらにいくことわけにもいかなかった。
「僕たちは、黄昏に生きている……」
　そう言って、振り向かないように僕はそこを立ち去った。



[chapter:insert inori 5]

　歩き疲れた私は新しい家に帰って、そのダイニングにたどり着くと、テーブルの上にはずらりと料理が並んでいる。ポテトサラダ。タンドリーチキン。シーザーサラダ。そしてポトフに、なんとおにぎり。つけものまでちゃんと添えてくるあたり、作ってた本人が楽しんでいそうだった。
　ひさしぶりにごちそうと呼べそうなものがならんでいるなかで、彼が声をかけてくる。「おかえり、いのり」
　彼はテーブルで料理をまさに並べているところだった。私は答える。
「ただいま、集」

　集と晩御飯を食べる。とてもおなかが減っていたのか、どれも勢いよくなくなっていってしまう。
「ごはんは逃げないよ」
　私は顔をあげる。その様子に彼は笑う。
「君のおかげだ。電気をつないでくれたおかげで、ここで炊飯器で炊けた。電子レンジも、水道のシステムも元通り。ありがとう」
　私は食べる手を止める。そして、呟く。
「わたしが、つないだ……」
　集はやさしくうなずく。私は遠くを、夜の結晶の世界をみる。
「発電所でも、みんなうれしそうだった……」
　集は促すように、うん、という。私は続ける。
「みんな、ありがとうって。でも、ぜんぶ私がはじめたことのせいで……」
　そう言って次の言葉が出てこない私に、集はいう。
「君がはじめたことは変わらない。けれど、君がつないでくれたことも、変わらないんだ」
　私は集をみつめる。気づけば、涙があふれてきてしまう。集はすこし驚いていたけれど、優しく微笑んでくれる。
「ゆっくり食べてね……」



[chapter:insert daryl 5]

　僕は夜に紛れるように葬儀社から撤退しながら、なんとかして使えるようにした無線で連絡を入れる。
「どうでしたか」
　太眉の声に答える。
「あいつら、東京を繋ごうとしている」
「繋ぐ。どうやって」
「ゲノムレゾナンス伝送だ。もうすでに実用化させて、原子力発電所と繋いだらしい。電気をじゃんじゃん使ってた」
　その時訪れたのは、沈黙だった。僕は訊ねる。
「どうした」
「いえ、想定外でしたので。ただ今のところ我々は手を出すわけにもいかなくなったようです」
「なんでまた」
「彼らが東京をつなぐのは、実は都合が良いのです」
「本気か、桜満集は捕らえにくくなるんじゃないのか」
　その時、別の声が響いた。嘘界だ。
「私たちは直接は動けないのです。直接はね。とにかくいまは手出しは無用です。まずはゲシュペンストをなんとかしてください。わかりましたね」
　はいよ、と僕は通信を終了する。そして振り返った先の高校を見つめる。
「いったい、何が……」



[chapter:8]

　僕はソファで眠るいのりに毛布をかける。リビングのソファで眠りこけてしまったいのりをみつめる。眉根を寄せることなく、リラックスしている。そんな姿は、本当に久しぶりだった。僕はそれをみて、ほっとする。
　そしてキッチンに戻り、洗い物をしていく。食洗機のなかにお皿をしまいながら、フライパンを洗いながら。そのひとつひとつが、昔はごく当たり前だったことなのに、とてもすごくて笑ってしまう。僕はこんな日常すら、忘れかけている。
　僕はキッチンから、眠る彼女を見つめる。
　全部、彼女が届けてくれたのだ。
　そして外を、結晶の世界をみつめる。
　このまま続けていけば、きっとよくなっていく。彼女も、世界も。
　そのとき、結晶の世界が僕の目の前に現れる。そこでは全てが、キッチンが、テーブルが、何もかもが結晶に包まれている。そして、眠っていたいのりは、どこにもいない。僕は周囲を見回しながら、歩いていく。
「ここは、いったい……」
　その時、頭痛がした。そして、大量のイメージが雪崩れ込んでくる。十字架。薬。真名おねえちゃん。教会。トリトン。
　王の能力を見た時を思い出す。そう、あのときも今みたいに。
　そして、さらに僕は多くのものが見えた。
　そして、僕は爆心地にいた。大きな爆弾が落ちたあとみたいに、ぽっかり空いたクレーターの中心にいる。そして、全ての人たちが、爆発の縁で、僕を見下ろす。そして、爆発が起きる。
　そう、ここが、僕のたどり着く先なんだと僕はその時悟った。

　気づけば、僕はキッチンに戻っている。いのりは寝息をすうすうと立てている。そのときポケットのなかのスマートフォンが振動する。そして、通話に出る。誰なのかわかったとき、僕は一言告げた。
「ああ、僕たちは……王になる」


[chapter:insert arisa 1]

　文化祭当日。私は文化祭実行委員会の事務室ではなく入場受付から、宣言する。
「ただいまより、天王祭を開催いたします。みなさん、心いくまでお楽しみください」
　そう言うと、葬儀社とGHQの兵士たちが、学校の門を開けていく。その目の前には、たくさんの人たちが集まっている。そして彼らは手を振る。入ろうとする人たちの警戒を解くために。そしてその頭についているのは、どういうわけか納入に成功した品、動物の耳飾りのカチューシャ。男性女性、年齢も問わず、兵士たちはみんな頭につけているのだ。そして彼らは武器を携帯はしていても、手には別のものを抱えている。スープカレー、りんご飴、ミニカステラ、その他たくさんの食べ物だ。
　門を開かれた人たちは、恐る恐る、けれど入場してくる。そして兵士たちから受け取っていく。すぐに兵士たちの手からなくなる。私はさらにアナウンスする。
「お金はいただきません。今日からはみなさんと分かち合えたらと思います。他の方も呼んでいただければ、さらにご提供いたします」
　彼ら兵士も指差してくれる。その示す先には、その他のたくさんの食べ物がある。
　集まった人たちは会話をして、何人かはどこかに向かって走っていく。そして残った人たちは、順調に校内に入っていった。その人数は、ますます増えていく。
　その様子を見て、ほっとひといきつく。そうして近くにいた草間さんが、呟く。
「とりあえずよかったですね」
「ええ、ゲノムレゾナンス通信でここ一帯の通信を回復させることができた。おまけに宣伝も。ツグミさんと桜満君のおかげね」
　はい、そういう草間さんは、私をみて笑う。
「ツグミちゃんからもらったんですか？似合ってますよ、供奉院さん……」
　私は頭につけた猫耳のカチューシャをさする。
「こういうの、実ははじめてで……」
　そうじゃなかった、と私は草間さんに、「あなたのその格好も、素敵だわ……」
「こ、これはその……」
「素敵なメイドさんね。お屋敷にいたらとても嬉しいわ」
　あ、ありがとうございます、と彼女はしおらしくなっていく。けれど、彼女はこう言った。
「けど、本番はここからですね」
　私はうなずく。
「ええ。ここで、東京が、日本が救えるかが決まる」



[chapter:insert ayase 3]

　ツグミは私を連れて文化祭の会場をゆっくり回っていく。メイド服を来た彼女はとても楽しそうだ。
「すごいね綾ねえ。こんなにたくさんの人が来てくれたよ」
「ええ。ほんとにこんなに来てくれるなんて……」
　たくさんの人たちが、思い思いの食べ物を楽しんでいる。この学校の外の人たちにとって、この食べ物たちはご馳走と同じだった。小さい子たちは必死に食べて、そして笑っている。中にはうれしすぎたのか、食べながら泣いている人すらいる。
「ほんとはもう少し違うんだろうけど、私たちも普通に学校に行ってたら、こういうことしてたのかなあ」
　周りの屋台の誰もが、この学校に避難してた時よりもずっと顔を輝かせている。おとなも、こどもも。
「あ、綾ねえベビーカステラだよ、ベビーカステラ」
　そう言いながら、彼女はもらいにいく。彼女の背中からは疲れは全く見えない。けれど私は自分の端末を起動し、オンラインになっていることを確認する。そのゲノムレゾナンス通信圏内を表示するツグミのつくったアプリは、昨日の昼と比べてもさらに広がっている。
　あの小さい体に、とんでもない才能が宿っているんだ。
　そしてわたしは自分の足をみつめる。
　私には、そういう才能は、見当たらない。
　ふと祭から花をつくったとき言われたことを思い出す。
『わあ、篠宮さんやっぱり上手……』
　でも、こんな手先だけじゃ、なにも。



[chapter:insert arisa 2]

　体育館には、すでに大勢の人たちが集まっている。そこでは催し物の動画再生が行われていて、彼らはここ葬儀社にいる人たちが作った動画を見て笑っていた。その舞台袖に私たちはいる。
　一緒についてきた草間さんが呟く。
「いよいよですね……」
「ええ」
　そして動画会が終わり、片付けが済むと、私と草間さんは設置された演説台に立つ。みんな、私をじっとみつめてくる。
「本日は天王祭にお集まりいただき、誠にありがとうございます。これより、ゲノムレゾナンス通信の説明会をおこないます」
　私はそうしてプレゼンテーションをはじめる。
「私たちは、葬儀社、GHQ、供奉院グループを統合し、新生葬儀社としてこの天王洲高校を中心に避難している方々の警備、物資支援、居住地提供を行ってまいりました。しかし、供給可能な電力の問題により、これまで受け入れ人数に非常に大きな制約がありました」
　そして、新しく繋がった原子力発電所のスライドを出す。
「しかし昨日、原子力発電所より電力の供給を行うことに成功し、同時に電気通信の復旧も完了しました。これにより制約は解かれ、これまでの天王洲高校周辺の閉鎖を解除し、天王祭を行うことができました。みなさんのもとへも、電力と通信の供給が無事行えるようになっているのはこのためです」
　そして私は核心に入る。
「私たちはさらに、現在都内で電力と通信に困っている皆様の支援をおこないたいと考えています。しかし、私たちだけでは、この広い都内全てに電力と通信を供給することは難しいです。そこでみなさんにご協力をいただくことで、都内にいる人全てに電力を再度提供できるようにしたいと考えています」
　スライドを切り替える。それは、ツグミさんが桜満君のものからつくりあげたアプリケーションについてのもの。
「このアプリは、みなさんの持つスマートフォンのゲノムレゾナンスセンサーを使って電力と通信をおこないます。同時に、このアプリは他の人の端末にも配信することができます。これにより、本来は通信が途絶している地域でもこのアプリを届けることができるようになります。みなさんには、知人の方や都内のご家族へ、このアプリを届けていただく支援をしていただきたいのです」
　スライドを終了する。
「以上が概要となります。質問などはございますか」
　そこで、若い女性が手をあげる。彼女は近くにいる担当者からマイクをもらい、
「ここに物資と電気、通信があるのはわかりました。私も早速協力させていただきたいと思っています」
　ありがとうございます、そう言った時、彼女はしかし、と続けた。
「こう考えずにはいられません。葬儀社が、供奉院が、GHQがはじめたことが、この災害を引き起こしたのではないかと。同時に、それを見越してここまでの準備がすでにできていたんじゃないかと……」
　私はマイクを持つものの、どう返せばいいかわからずにいる。
　矢継ぎ早に、次の手があがり、今度はマイクなしで声が聞こえる。
「我々は、やはり見捨てられたのではないですかね。GHQも上層部は私たちを守ろうとせずに逃げようとしていたらしいじゃないですか」
　さらに声があがる。
「ただで飯が食えるのはありがたいよ、でもおれたち、だいじょうぶなのかね」
　そして声は続く。
「なにかほかにも裏があるんじゃないの……」
　そこで、私は答える。
「みなさんの不安はわかります。だから、私たちは繋がらないといけないんです」
　けれど、会場は不安の声が続く。横にいた草間さんは私に声をかける。
「このままだとまずいですね……」
「ええ、でもどうすれば……」
　私は歯噛みする。こんなとき、おじいさまならどうするのだろう。
　いいや、涯なら、どうするのだろう。



[chapter:insert ayase 4]

　葬儀社の防衛エリア、そのなかの公園のベンチ。
　ツグミは先ほど手に入れたベビーカステラを紙袋から取り出しては、頬張っている。甘いいい香りが漂っている。そして彼女は訊ねてくる。
「ほんとうにいらないの、おいしいよこれ……」
　そう言いながらまた頬張っていく。けれど、彼女は、あ、と何かに気づく。
「綾ねえラスイチさんだよ。まだ何も食べてないんだから……」
　ほら、あーん。
「いらない」
　ツグミの手は止まる。結局彼女は食べてしまう。その彼女へ、私は言っていた。
「私には、ここで食べ物を食べる資格なんかない」
　そんな、どうして。そういうツグミに、私は言う。
「ツグミはすごい。なんでもできる。頭もいいし、なんだってつくれる。集と同じ。でも私は、何もできない。もう取り柄なんか、なにひとつない」
　ツグミは困惑する。
「急にどうしたの、綾ねえ……」
「私、エンドレイヴがなきゃ足手まといでしかない。ううん、エンドレイヴがあったって、シュタイナーがあったって、結局何もできてなかった。集とツグミがいなきゃ、涯がいなきゃ、一緒に立つことすらできない」
「戦うのは、逃げないのは、すごいことだよ」
　私は首を振る。
「じゃあ、なんで切ったの」
「なんのこと……」
「あのとき。なんで接続を切ったの。あたしまだ、やれたのに。涯を守れたのに」
「そんな……じゃあ綾ねえが死んじゃってもよかったわけ？」
「そう、死んだ方がよかった！」
　ツグミは驚いている。私は続ける。
「こんな、中途半端に生き残って。スカイツリーが落ちたときも、いまも」
　ツグミは、ベビーカステラの入っていた紙袋を握りしめる。
「そんなこというのやめてよ。こっちが悲しくなるじゃん……」
　ツグミは紙袋をくしゃくしゃに丸めていく。
「ごめんね綾ねえ、わたし戻るね……」
　ツグミは去っていく。
　彼女の背中は、遠く離れていく。
　そして、お腹が鳴った。私は自嘲するように笑う。
「私、ほんとうにすくいようがない……」



[chapter:insert inori 6]

　野外ステージの舞台横。綾瀬のつくってくれたステージ用の衣装を来て、制服を羽織る私の目の前で、[[rb:魂館 > たまだて]]くんが台本のようなものを握りしめて説明してくれている。
「それで音楽は鳴るけれど、そこではまだ出ないで。合図したらでて」
　わかった。そういいながら魂館くんから説明を聞いているけれど、全然説明が頭に入ってこなかった。それに相手も気づいてしまったのか訊ねてくる。
「どうかした……」
　ううん、そうなんとか言うけれど、自分の気持ちはよくわからないままだ。そのとき、学校の制服を着た集がやってくる。集は私の顔を見たと同時に、
「颯太、ちょっといのりに用があって。いい……」
　あ、ああ……と同意されるのを横目に、私は集に手をひかれ、連れていかれる。

　お祭りのなかを歩いている時、私は訊ねる。
「集、用って……」
「歌うの、迷ってたみたいだから。迷惑だったかな」
　首を振る私に、集はよかった、と言っていると、葬儀社のメンバーの女の人たちふたりが、いのりを見て感嘆の声を漏らす。
「わあ、いのりちゃんかわいい……」
　困惑する私は彼女たちの勢いに負けている。
「すっごい素敵。ねえ、この衣装誰がつくったの……」
「綾瀬……」
「へえ、こういうセンスはほんとに乙女ね」
「ねえ、一緒に写真撮っていい？」
「きみきみ……あ、ボス。高校生の[[rb:変装 > コスプレ]]ですか」
「僕も高校生だよ」
「はいはい、写真撮ってくれますか」
　いいよ、集もそう言ってスマートフォンを借り受けて、写真を撮ってくれる。そして集がスマートフォンを葬儀社の人に返すと、彼女たちは笑う。
「相変わらず表情硬いねえいのりちゃん」
「ご、ごめんなさい……」
「綺麗だからなんでもいいけどね。すっごく映える」
「ねえねえ、その格好ってことは今日はほんとに歌うの……」
「そ、それは……」
　そのとき、集が屋台でわたあめをふたつもらってきていた。
「まだ検討中なんだよ。ね、いのり」
　そうして私にもひとつ差し出してくる。
「ボス、私たちのぶんは……」
「ごめん、腕は四本もなくって」
　私はわたあめを受け取る。
「わたあめ、はじめてかも」
　それはよかった、と集は言って、
「考え事をする時は、甘いものを食べるといいんだ。気持ちも少し安らぐ」
　私はわたあめをおもむろに食べる。ふわふわで、甘くて。
「おいしい……」
　よかった。そう言いながら集も食べる。彼もおいしいね、と笑う。なんだか久しぶりに見るその無邪気な感じが、私はうれしくて笑っていた。その時、カシャリ、と私は葬儀社の人に撮られている。そして彼女たちも笑う。
「こういうときは、表情柔らかいのよね」
　そうして彼女たちから写真が送られてくる。集と私が笑い合っている画像。

　彼女たちは手を振り、去っていく。
　手を振っていた集が言う。
「君のおかげで、みんな思い出を簡単に残せるようになった。共有できるようになった。しかもこんな素敵な日に。ありがとう」
　私はなんとかうなずく。その時、ふと言葉が溢れる。
「みんなのためにもやっぱり、歌ったほうがいいのかな……」
「わからない」
　私はびっくりして、集に振り向く。彼はわたあめを見つめている。
「でも僕は、何か未来に導かれることがあることを、知っている。その時、自分の意志が介在しているのか、そうでないのか、まったくわからないんだ。ただ、前に突き進んでいく。自分の結末に向かって」
　その感覚は、ひどく覚えがある。初めてアポカリプスウイルスで、人と繋がった時。本来の力でエンドレイヴと戦おうとした時。ルーカサイトへと飛び上がった時。
「それって……」
　集は我にかえったように、「ご、ごめん。わけわからないね。つまり僕が言いたいのは、きっと本当にするべきことは、どんな気持ちでも関係なくやっているってこと」
　そのあと、何言ってるんだ僕は、と顔を背けながらわたあめを食べている。
　私は遠くの結晶の丘をみつめる。そして思う。
　その決断は、果たして素晴らしいものだったのだろうか。



[chapter:insert ayase 5]

　夜の文化祭。最後に、いのりがステージで歌うのだという。この東京の未曾有の危機から救った彼女の歌は、生ける伝説となった。だから大勢の人たちが、そのステージの前に集まりつつある。
　あの子には歌がある。私とは違う。エンドレイヴを失った、何もかもを失った、私とは。
　そこに、ひとりの高校生が現れる。私は彼をみる。
「集……」
　それは、この学校の制服を着ている集だった。
「なんでこんなところに。もっと近くにこないの？」
「いいの私は。なんの役にも立っていないし」
「そんなこと言ってないじゃない……」
　彼は続ける。
「ここに来るまで、僕たちいろんなことあったけどさ。その、仲間、なんだからさ。もっといっしょに……」
　私は激昂していた。
「涯は死んだのよ！」
　驚く集の顔を見て、私は首を振る。
「違う。守れなかったのよ。私があの人を死なせてしまった。私が、無力なばっかりに……」
「違うよ綾瀬」
　集はそうして、静かにこう言った。
「涯を死なせたのば僕だ。そしてこの世界を死なせたのも。死なせるのも。無力なのに全てを願った、僕なんだよ」
　私は顔をあげる。
「死なせる……」
　集はうなずく。そしてこう言った。
「終わるべきは、僕なんだ」
　その時、警報が鳴り響く。そして誰か、兵士が叫んだ。
「コンタクト！」
　その時、轟音が響いた。その先にいたものを見て、私は呟く。
「エンドレイヴ……」
　エンドレイヴ、ゴーチェは威嚇の意味なのか、銃弾を空にばら撒いていく。そして、装甲車から誰かが体を乗り出して、手に持ったアサルトライフルで銃弾をばら撒く。まるで、ランボーみたいな格好で。
　即座に葬儀社とGHQの兵士たちが銃撃で装甲車へと攻撃を開始する。しかし、エンドレイヴが装甲車を守っている。
「おい！誰か対エンドレイヴ兵器もってこい！」
「ネガティブ！そんな兵器いまはない！急いで全員退避だ！」
　その時、誰かが私の車椅子を走らせ始める。それは、集だった。
「あれは暴動とかじゃない。軍用の兵器だ！」
　そうして、エンドレイヴが入ってこれない狭いエリアへと向かっていく。
「ちょっと！」
「君が戦う必要はない、ひとまず、安全なところへ」
「もう生きてたくなんかないの、私を死に場所から、遠ざけないで！」
　そう言って、車椅子のタイヤを手で勢いよく止める。手が急激に熱くなる。そして、体は車椅子から放り出される。私は地面に転がって、守備よく止まれたことを理解したけれど、同時に車椅子に戻らなければいけなかった。同じように吹っ飛んだ集は言う。
「なにやってるんだ……」
　そう言われながら、私は横転した車椅子を立て直す。そして、なんとか車椅子に乗り直そうとする。そんなふうにのろのろと動く私に、集は立ち上がってきて、追いついてしまう。
「大丈夫……」
　私は叫んでいた。
「あんたも私を怠け者にしたいの？」
「そんな……」
　私は呟く。
「涯は、あんたは、私に足をくれたの。もう一度立ち上がるための足を。どこまでも高く速く駆ける足を。なのに、私は……」
　そう言って、涙が溢れていた。
「無理だよ。私は集みたいに、お行儀よく終われないよ」
　そういう私に、集はこう言った。
「君は、結末に抗うのかい」
　私は集に振り返る。彼は静かに訊ねてくる。涯のように。いや、涯が真似した集のように。
「王の能力で取り出されるヴォイドは、その人の心の在り方を形取る。死を乗り越えた、極限の姿で。なぜだと思う……」
　わからない、と首を振る私に、集は答える。
「僕たちは、終わることが決定しているからだ。奇しくも、ヴォイドを形作るとき作用するウイルスは、[[rb:黙示録 > アポカリプス]]の名を冠している」
　そして集は、訊ねてくる。
「もう一度聞こう。ヴォイドを取り出したその瞬間から、君は終わりへ進むことになる。それでも、結末に抗うのかい」
　私は答えた。
「なんだっていい。私は、立ち上がりたい」
　それで私は気づいた。
「それが、私のヴォイドなの……」
　うなずく集に、私は言った。涙があふれるままに。
「お願い集。私を、もう一度一人で立たせて……」
　集は、私の胸へと手を近づける。ヴォイドを引きずり出していく。心臓を握られているような感覚。痛みはある。けれど、どこか優しい。まるで、卓越した外科医の手の中のような。集は、私に優しく微笑んでいる。

　荒れ果てた会場で、誰もが必死に避難していた。兵士たちは銃撃で抵抗を続けるけれどエンドレイヴから逃げ続けていた。
　そんな中で、誰かが倒れている。それは祭だった。そして彼女に向かって、装甲車は走っていく。兵士たちは奴らは銃弾はつきた、足止めしろ、と叫んで銃撃を行う。けれど止まることはない。装甲車の男は叫んだ。
「ロードキルだ！」
　すんでのところで、なんとか彼女のもとに間に合い、彼女を抱き抱え、空へと飛び上がる。祭は目をつぶっていたけれどおもむろに目を開け、そして眼下に広がる学校の校舎を、グラウンドたちを見つめている。そして私を見る。
「綾瀬さん……それ……」
「私のヴォイドなの。いいでしょ？」
　はい、彼女は笑顔で答える。そんな彼女を着地しておろしてあげて、私は敵の装甲車をみつめる。集はステージに立ついのりのもとへ走っている。ここは私が引き受けるしかない。そう判断し、秘策をかかえて飛び出す。
　涯。私は進みます。あなたがいなくても。結末を、この私の未来を知っていても。
　装甲車のボンネットに、私は飛び乗る。そして、挑発する。敵は驚いていた。
「なんだよこいつ！」
　そして、飛び降りる。敵は私に向かって突き進んでくる。私は立ち止まり、そして飛び上がり、秘策を、設営用テントを開き、敵の装甲車のフロントガラスを覆い隠す。装甲車は曲がる場所を間違えて後者のコンクリートに激突し、ようやく止まる。
　そしてスキンヘッドの敵がのろのろと出てくる。その手には、銃を抱えている。
「くそ、撃つぞ、ほんとに！」
　私が身構えたその瞬間、何か丸く白い小さな機体が飛び出す。それは、うさみみをつけたふゅーねる。
「御用だ御用だ〜」
　そういいながら、捕獲用ネットを展開する。そして、そこでスパークが起きる。さらに装甲車にもふゅーねるが電子スタングレネードが放り投げ、中にいた敵も全員スパークさせられ、完全に無力化される。ふゅーねるから声が聞こえる。ツグミの声だ。
「綾ねえ、行って！」
　そして、こう言った。
「生きててよかったじゃん。すっごくかっこいいよ」
　私は笑い、そしてエンドレイヴへと向き合う。敵のエンドレイヴは叫ぶ。
「くそ、なんだってんだよ！」
　そう言いながら、エンドレイヴはブレードを展開して突っ込んでくる。鈍い。私は飛び上がりながら、その先でいのりのヴォイドを、巨大な花の剣を引き抜く彼を呼ぶ。
「集！」
　彼は信じられない脚力で、一直線にエンドレイヴへと翔んでいく。私もまた、空を蹴り飛ばして突っ込んでいく。そうして、集は剣で、私は足のブレードで、斬撃を与える。ゴーチェは爆発し、全ての敵勢力は沈黙した。
　エンドレイヴを切り落とした処刑人の大剣を構える集の元の背中へ、私は背中をつける。
「集。私は進む」
「うん」
　でも、と私は付け加える。
「あなたも世界も、終わらせない。こんな、人を超えるヴォイドの力があっても」
　集は答える。
「綾瀬。忘れないで。この人間を道具にする力を持てば、[[rb:宵 > おわり]]には友達はいなくなる。だから、王の能力なんだ」
　私は奥歯を噛む。
　その時、周囲から感嘆の声が響く。そして、歓声が上がり、やがて拍手が鳴り響く。
　私は意外そうな集の背中に、もたれかかる。そして私はこう言った。
「でも、いまはみんないるわ」
　集は苦笑いしながら、応じる。
「そうだね」


　私と集は再び、いのりが歌うまでの準備を待っている。
「久々に自分の足で全力疾走したわ。気持ちよかった」
　おもむろに、集は答える。自分の右手を見つめながら。
「僕もちょっと、吹っ切れたよ。変に難しく考えていただけなのかも……」
　そう言う集に、私は言った。
「けれど私はまだ、自分の力で立てていない。だから、手に入れたい。王の能力を」
　驚く彼に、私は続ける。
「集。エンドレイヴは王の能力をもとにしているんでしょう。なら、エンドレイヴの技術で、王の能力は使えるようになるんじゃないのかしら……」
「なんで、そんなことを……」
「人を武器に変えるあなたを、ひとりにはさせない。それじゃ不満？」
　集は何か考えているのか間を置き、やがて答えた。
「わかった。やろう、綾瀬」
　満足いく答えに、私は頷いた。
　いのりがステージに上がっていく。いよいよ歌が始まるのかと思った。けれど、いのりはステージから降りていく。そして、どこかに走っていく。集はそれに気づき、追いかけていった。



[chapter:insert inori 7]

　世界が結晶に包まれる光景を、私はステージから見た。
　気づけば私は、壇上から降りて走り始めていた。自分の罪が、現界した風景から、逃げるために。
　そこで、誰かが私の手をとる。それは、集だった。
「どうしたの、いのり」
　みえたの、なんとか私はそう言う。
「みんなが結晶に、包まれるのが……」
　集は私を抱きしめる。
「怖かったね」
　私は頷いている。そして私も抱きしめる。
「でも、みんなが私を……」
　集は続ける。
「歌いたくなったらでいいんだ」
　それでいいんだよ。集はそう言って、優しく背中を撫でてくれる。
　なんだか、怖さが落ち着いてきたら恥ずかしさが出てきた。なんて自分は情けないんだろう。消えたい、そう思った。　
　その時、ツグミがステージからテレビが映るようになったよ、とアナウンスしてくれる。集と私はそれをみるために、ステージへと戻る。
　そこにいたのは、信じられない人だった。
「春夏さん……」
　彼女はこう言っていた。
「……その調査の結果。環状七号線より内側には、重度のキャンサー患者以外生存者は確認されず、日本臨時政府は救助活動を打ち切り、今後十年にわたり、完全封鎖することに合意しました」
　誰かが言う。
「環状七号線て、ここもだろ……」
　春夏さんは続ける。
「我々は国際社会の不安を払拭するべく、アポカリプスウイルス撲滅に尽力する所存です。再生のための尽力。それこそが、この度、日本国臨時政府大統領に就任したこの私、桜満春夏の責務と信じます」
　私はつぶやいていた。
「どうしてなの、春夏さん……」
　周囲は騒然となる。全員が、喚き、叫んでいる。十年も閉じ込められたら、終わりだ。と。私たちはキャンサー患者ですらないのに、と。
　そのとき、集は壇上へ向かい、そして上がっていく。そしてツグミにテレビを止めさせ、マイクをとる。
「みんな。壁をこじ開けよう」
　そういう集に、みんなが静かになり、集へと視線を向ける。
「僕は、桜満集。[[rb:道化師 > clown]]として、ワクチンをつくってきていた。だからみんなの状態を知っている。ここにいるみんなは、キャンサー患者ですらない。完全封鎖は、不当だ。だから、壁をこじ開けにいく」
　静まり返る周囲に、集は続ける。
「そのために僕と、僕たちと協力して欲しい。さっき壇上に立った人……楪いのりが、そしてみんなが、この東京を繋ぐ。そうして、僕たちはあの壁を開ける方法を見つけ出す。全員でだ」
　ざわつく周囲。できるのかよ、そんなことが。そんな声に、集は答える。
「これだけは言える。孤立した僕たちに、未来はない」
　そして、彼はこう締め括る。
「僕たちは、もう一度繋がらなければならないんだ」
　そう言って、供奉院さんを呼ぶ。
「ここでもう一度、ゲノムレゾナンス通信の説明を」
　わ、わかったわ、その声が聞こえ、彼女が壇上に上がり、ツグミにスライドの指示を始める。
　集は壇上から降りて、どこかに向かっていく。私は集を追いかける。そしてその背中に訊ねる。
「集、どこにいくの」
　彼は振り返ることなく、一言こういった。
「すこし、考え事だよ」
　そうして、歩いて去っていく。その背中は、どんどん遠くなっていく。



[chapter:9]

　いのりと別れ、ひとりぼっちになったとき。僕の目の前に、スクルージとキャロルが現れる。スクルージは言う。
「壁を開けるとなれば、世界は黙ってはいないぞ」
「だからって、僕たちが黙っている理由にはならないですよ」
　キャロルも続く。
「あなた、多くの人のためになるって思ってるかもしれないけれど、その決断がやがてあなたに取り立てという形で返ってくる。わかっているとおもうけど」
　僕は無言で立ち去る。スクルージは僕の背中に語りかける。
「お前が世界を繋ぐ橋にもう一度なるなら、かつて俺たちを殺した誰かが、世界が……お前を殺すだろう」



[chapter:insert arisa 3]

　私は桜満君に言われた通りもう一度説明をしてから、すぐさまアプリケーションの配布を開始した。全員が真剣にアプリダウンロードをおこないながら、わからない人たちはそれぞれで教えあっている。
　ツグミさんはため息をつく。
「春夏ママが大統領なのもやばいけど、まさか集も突然あんなことを言うなんてね……」
　その時、誰かがやってくる。さっき体育館でマイクを握っていた人だ。
「さっきは、その、ごめんなさい。あなたに言うことじゃなかった。あんなこと言ってて恥ずかしいけど、私たちには、あのエンドレイヴも壁も、どうにもできない」
　だから、と彼女は言って、
「私たちにできることをやらせてください」
　そして彼女は頭を下げ、去っていく。ツグミさんは首を傾げる。
「なんか真面目な人もいるもんだね」
　私はうなずく。けれど、私はこう言っていた。
「桜満君、私なんかより、よっぽど上手だったわ」
　首を傾げるツグミさんに、私は続ける。
「みんなが問題を認識したその瞬間、最高のタイミングで答えを提示していた。だからみんな、これからいのりさんの代わりにゲノムレゾナンス通信を繋げてくれることになる」
　ああ、そうツグミさんは言って、
「集、涯みたいにできるからね。むしろ、涯が集を真似してたんじゃないかな」
「涯が、桜満君を……」
「集と初めて会った時からずっと思ってた。集は、相手をよく見ている。ちゃんと認めてくれる。だから、頼ったり任せるのがとてもうまい。だから状況も涯より、よく見えてるのかも。でも、それだけじゃない気もするね」
　私は、つぶやいていた。
「桜満君には、何かが見ているのかしら……」



[chapter:insert daryl 6]

　二十四区から、天王洲高校の監視状況が見えている。そしてゲノムレゾナンスアプリを解析していた研二は呟く。
「ゲノムレゾナンス伝送。これすごいね。あの騒動の真っ最中にもうあの学校の監視体制を準備できたよ」
　嘘界は言う。
「お手柄です。これで我々はさらに王の能力の解析を進めることができる。次の仕掛けを頼みます」
　研二はへいへい、と言って、何かを作業し始める。僕はテレビで会見を行っている博士の映像を見て、
「なんでまた、博士を臨時政府大統領なんかに……」
　嘘界は答える。
「もともと、ダァトの茎道元局長のコネクションをそのまま活用できるのが彼女でしたから」
「同じジャンルの研究者ってだけだろ？苗字も違うし……」
「彼らは、兄妹ですよ」
　嘘界の発言に、また博士を見つめる。
「全然似てないね……」
　けど、と僕は訊ねる。
「博士は桜満集を守ろうとしてたじゃないか。臨時政府のトップなんて、大丈夫なのかよ」
「あなたならよくわかるとおもいますが、血には抗えないというわけですよ」
　僕は嘘界を睨みつける。
「まあそう怒らずに。それと彼女が臨時政府の大統領になることには、意味があるのですよ」
「研究者が博士になる理由？博士なんて政治家から一番縁が遠いと思うけど」
「彼女には、第三のアインシュタインとも呼べる過去があるからですよ。だからこそ、国際連合と彼女は、渡り合うことができる」
　僕は首を傾げていたが、ふと彼女のかつての名前をつぶやいている。
「茎道、春夏……まさか……」
「そう、戦術核兵器にゲノムレゾナンス通信を使われたことで国際連合と争うこととなった、悲劇の研究者です」



[chapter:insert haruka 1]

　臨時大統領として発表をした数日後。私は二十四区のフロアを歩きながら、遠くの結晶の丘を見つめる。
　ごめんね。いのりちゃん。
　そう思いながら、巨大な運命を前に何もできない。そう、それはずっと昔から。玄周さんと会う前から、ずっと。
　この大きな流れに取り込まれる前。私がゲノムレゾナンスの研究を志したのは、人類にとっての未知のウイルスと、とても歳の離れた兄さん。修一郎の存在が大きかった。
　未知のウイルスとは、アポカリプスウイルスと名付けられたものだった。遺伝情報だけを内蔵していたから便宜上ウイルスと呼ばれたけど、それは奇妙なものだった。アポカリプスウイルスは人間の体の中に混ざっていたけれど、発見は非常に遅れた。なぜなら、人体に悪影響という形で表出することはないどころか、増殖することもなかったからだった。なんのために機能しているものかわからないこのウイルスは、[[rb:黙示録 > アポカリプス]]の時に起動するんじゃないか、という冗談からアポカリプスウイルスと呼ばれることとなった。
　さらにこのウイルスは、人類が誕生したどこかのタイミングから存在していたことがわかってきた。だからたくさんの科学者たちが、人類誕生の起源に、このウイルスが関わっているという可能性に心を踊らせた。兄さんも、そんな一人だった。兄さんは言っていた。
「宇宙には始まりも終わりもないかもしれない。だが人間には、間違いなくはじまりはあるはずなんだ。あれは、[[rb:黙示録 > アポカリプス]]のウイルスではなく、[[rb:創世記 > ジェネシス]]のウイルスなんじゃないのか」
　そんな不思議でわくわくする話を、辛抱強く教えてくれた兄さんのおかげで理解しつつあった小さな私も、大興奮だった。
「そしたらみんなすごくなれるね！」
　兄さんは驚いていたけれど、頷いていた。
「そうだな。人間がどう形作られたかわかれば、病気だって克服できるかもしれない」
「ねえお兄ちゃん、私も一緒に研究してもいい……」
「好きにすればいいさ」
　兄さんはそう言って微笑んだのだった。
　やがて兄さんは大学院生の時、アポカリプスウイルスの人体、特にヒトゲノムにどのような影響が発生しているのか調査を行いはじめた。そして、人類にとって大きな研究結果と、仮説をもたらした。
　研究結果として、アポカリプスウイルスが干渉している箇所は、なぜかいつだって遺伝子のメイン情報が書かれているエクソンではなかった。言語を操作のために利用されていると実証されつつあったイントロンだけが、何かしらの干渉を行っていたようだった。
　それに気がついた兄さんは、そのイントロンコードの部分だけを書き換えてみることにした。その結果、その遺伝子はなぜか結晶化した。その結晶は解析結果として謎だった。この世界には存在しない組成の、有機物か無機物かもわからないそれは、キャンサー結晶と呼ばれることになる。兄さんはこの奇妙な現象には、何かしらの法則性があるのではないか、と考え始めた。それは、書き換えた情報によって、結晶の精製のされ方が微妙に変異していたからだった。
　そしてある日、兄さんはある直感に基づいて遺伝子を書き換えた。そして、結晶化されることなく遺伝子を書き換えることに成功した。そして確信した。アポカリプスウイルスが、人類の最初の段階を作っていたことを。それは、仮説として提示されることとなる。
　それは、イントロンRandom Access Memory仮説。遺伝子という言語を操作のために利用されていると実証されつつあったイントロン情報に、さらに別機能、まるでコンピュータの参照するメモリーのようなものが内蔵されていて、そこをアポカリプスウイルスが遺伝子操作により書き換える操作を行ったことで、人類は、正確には[[rb:中央処理装置 > CPU]]とも呼べる人類の脳とそれに付随する系は、異常なまでの力、コミュニケーション能力を獲得した可能性がある、と。
　その研究成果は、多くの人を驚かせた。それは、人間という種族が自然選択によって生まれたのではなく、何かの見えざる手によって生まれたことの可能性のひとつだったから。
　その話を兄さんから聞いた私は、その道に突き進むことにした。人類最大の謎、神の領域の探求。その響きは、素敵なものだったから。そんなフォロワーは、私だけじゃなく、たくさんの人がいた。そのなかでとびきり喜んでいた人がいた。それが、桜満玄周だった。
　そして玄周は人類の新たな創世記において、どうやってアポカリプスウイルスを操縦したのかを調べていった。文明のない時代において、ミクロな操作は機械がないぶん限定的になる。ならば、何かしらの通信を行っているのではないか、と玄周は想像した。それはゲノムレゾナンス仮説につながり、実際にゲノムレゾナンスは送信元と送信先でのみ観測された。そしてそれが導き出す結論は世界を驚かせた。アポカリプスウイルスの操縦者は、なんとアポカリプスウイルスを持つ存在でしか考えられないという奇妙な結論に達したからだ。
　観測した状況下においては、アポカリプスウイルスは人間にしか存在しない。つまり存在を確認できない神を除けば、人間が、人間を作り上げたという循環定義のような構造となる。多くの人たちは混乱し、あるいは新たなフロンティアに心を踊らせた。
　けれど兄さんはその答えを知ったころ、こういった。
「この宇宙のように、人間にもはじまりも終わりも存在していなかった。あれは紛れもなく、[[rb:黙示録 > アポカリプス]]のウイルスだった」
「すごいじゃない、そんなことがわかったなんて」
　私はそう言ったけれど、兄さんの表情は硬かった。そして、こういった。
「この研究はもうするな」
　私はわけがわからなくて、反発した。
「好きにすればいいって言ってたじゃない」
「俺が、間違っていたんだ。神は、サイコロを振っていなかった」
「サイコロを、振ってない……」
　疑問を持つ私に、彼は続けた。
「この研究は、するべきではなかった。俺を憎んでもいい。お前はこの研究はするな」
　そして彼はセフィラゲノミクスを、連合国と共に立ち上げて、玄周の研究室からほぼ全員を引き連れ、大学から去っていった。
　ゲノムレゾナンスの研究がさらに進むと、その通信はどうやら空間に依存しないという新たな仮説がわかってきた。そもそも、ゲノムレゾナンス自体が終端同士でしか反応がないままだったからだ。中間というものが、存在しないのだ。それに気がついたのは、兄さんのいうことに逆らい、飛び級して大学生になって玄周の研究室に辿り着いた、私だった。
　はじめてちゃんと玄周と話せた時を思い出す。彼は、ひとりぼっちの研究室にいた。
「お久しぶりですね」
　そう声をかけると、彼は驚いて顔をあげる。
「ああ、ごめんなさい、気づかなくて。研究生の方かな。はじめまして」
「はじめてじゃないですよ」
　彼は驚いていた。
「わたしそこのソファで寝ている先生に、毛布をかけてあげたことあります。いつも同じ時間に寝てますから」
　ええ？そういう玄周に、私は紹介する。
「茎道修一郎の妹、春夏です」
　そして彼は驚いて言った。
「じゃああのゲノムレゾナンスの……」
「ええ。理論だけなら家でも書けますから」
「ああ、とんだ失礼を……」
　そう言って彼は何かをポストイットに書き殴り、棚に貼り付けた。「春夏さんがやってきた」と書いてある。私は笑う。
「覚えるの、苦手なんですか」
「その、時系列があいまいで。だからどこまで来たか、わかるようにね……」
　私は首を傾げていた。そんな様子に彼はあたふたして、そして彼は腕を差し出す。そこにはApple Watchが巻き付けられている。
「でも心配ない。これが僕の生活リズムを刻んでくれる」
　くすり、と私は笑い、
「奥さんに、タイマーまでセットしてプレゼントしてもらったんですか？」
　かわいいな。年上なはずの男の人にそう思いながら、言った。けれど彼はこう言って、笑った。
「そうそう。だから、ずっと守ってるんだ。そしたら娘も、息子も、きっと救えるって。そう彼女が、残してくれたんだ」
　私は驚いて、「ご、ごめんなさい。そんなつもりじゃなくて……」
　そんな私に、彼は優しく言った。
「いいんだ。これが、僕たちの進む道だから」
　私は驚いていた。大学に飛び級したばかりの、生意気で頭でっかちな私にとって、玄周は好奇心を掻き立てる存在だった。ふたりの子供を大島に置いて、死別した奥さんのくれた腕時計のアラームに基づいて寝食だけはきっちりして研究に没頭する。どこかの、結末に向かうように。私には彼が、孤独に世界の真理と戦う殉教者に見えた。それはまるで、兄さんのように。
　二人だけの研究室は、ずっと続いた。私はゲノムレゾナンスについて論文を作り上げていき、最終的に博士になった。
　私は研究室で、玄周にひとつの実験結果の情報の共有ファイルのリンクを送った。そして彼にこう言った。
「ゲノムレゾナンスは工学的に応用できる。これを使えば、通信が途絶したどんな地域でも、通信を届けることができる。世界を本当の意味で繋ぐことだって」
　彼がそのリンクを開き、私の研究結果を確認した時、彼は静かにこう言った。
「ついに、この時がきたか」
　私は首を傾げていた。けれど、彼は訊ねてきた。
「春夏。もしも神がサイコロを振っていないように見えるとしたら、どうする……」
「アインシュタインの言葉なのはわかるけれど、どういうこと。兄さんも同じようなことを……」
　玄周は、どこか遠くを見つめるようだった。
「そうか、君はもう、決断してきたんだね……」
　やがて、私に言った。
「全てを知ることは、死を意味する。君にあげられるのはふたつ。このゲノムレゾナンスが指し示す、この黙示録の[[rb:客体 > オブジェクト]]の名前」
　そして、彼は未知のオブジェクトを、こう言った。
「ヴォイド」
「[[rb:虚無 > void]]……」
　彼は頷く。
「人の心を意味する[[rb:客体 > オブジェクト]]だ。そしてそれを基盤にし、君がこれから生み出すもの。ヴォイドテクノロジー。それは心という虚無を通して、人々を繋ぐ。正しき扉も、悪しき扉も開く、[[rb:白金 > しろかね]]の鍵だ」
　私は呆然としていた。玄周は続ける。
「論文の発表をしたその瞬間から、君の第二の人生が始まる。扱いは慎重に」
　彼の言葉は、そのまま未来へと直結していた。
　私の発表したヴォイドテクノロジーという概念は、共同研究者でもあった玄周の名前もあって世界的に注目された。そして、ヴォイドテクノロジーは、数多くの検証の結果、実用化が進み始めた。それは特に、兄さんが始めた企業、セフィラゲノミクスを中心に起きていた。数ヶ月単位での目覚ましい発見があった。人々は空間の限界を超えた通信に、喜んだ。正しき扉が、開いたのだった。
　そして、悪しき扉も開いた。独裁政権の倒れた国で、ヴォイドテクノロジー、ゲノムレゾナンスを使った小型操縦核兵器が発見されたからだった。
　私と玄周は、国連の緊急会合に招集された。そして私は訊ねられた。
「あなたはこれを、予見できなかったのですか」
　そう訊ねた相手は国際的に非難されることになった。でも、私にとってはひとつの正しい指摘だった。
　私は予見できていた。兄さんも、玄周も、警告してくれていたはずだったのに。
　国連の緊急会合から飛行機で帰っているとき、玄周はこういった。
「言い忘れていたけど、僕の家族が増えた。集と同い年の男の子でね。トリトンと呼んでいるそうだ」
　そして、彼はさらに言った。
「久々に長い休暇をとろう。大島で集とトリトン、真名が、待っているよ」
　そうして大島で、トリトン、集と真名、そして玄周とともに最後の一年を過ごした。
　やがて私と玄周は、結婚した。
　彼らとの静かで、暖かい生活が、私の至福のひとときだった。
　やさしいけどどこか向こう見ずに冒険に向かう集。
　いつも集に連れ回されているけど、楽しそうなトリトン。
　彼らを甘やかし、時にしかる真名ちゃん。
　そして彼らを優しく見守る、玄周。
　母とはいえ、みんな、血が繋がっていたわけではなかった。
　集は玄周と冴子さんの子供で、トリトンと真名ちゃんは孤児で、玄周が引き取ったそうだった。けれど、誰もが母親らしくない私に優しくしてくれた。
　集とトリトン、真名ちゃんが遊んでいる時、私はふと玄周に言った。
「ずっと、この時が永遠に続けばいいのに」
「ああ。僕も、本当にそう思う」
　そして彼は、また遠くを見つめていた。そして、彼の腕時計のアラームが鳴る。
「いかんいかん、時間だ……」
　そう言って、彼はいつだって自室に向かう。私は訊ねていた。
「玄周、なんの研究を……」
　彼は、おどけて答えた。
「僕たちから永遠を奪う、神への抵抗さ」
　そうして家族で東京に向かったその日に、ひとつの論文を発表した。
　それは、神の領域を暴くヴォイドテクノロジーの頂点。ヴォイドゲノム、王の能力という仮説だった。
　その日、私は永遠を、家族を失った。12月24日。ロストクリスマスが起きた。
　トリトンと真名ちゃんはどこかに消えた。玄周も大量の血だけを残し、どこかへ消え去った。そして最後に残ったのは、集だけだった。
　病院で出会った集は、私に怯えるようにこう言っていた。
「おねえさん、だれ……」
　私は立ち尽くしていた。近くにいた看護師さんが、教えてくれる。
「春夏さん。あなたのお母さんだよ」
　呆然と、集は私をみつめる。
「おもいだせない。ごめんね、おかあさん。ぼくが、わるいんだ」
　彼は、泣きじゃくり始める。
「ぼくが、ぼくがわるいんだ。ぜんぶ……」
　私は彼を抱きしめていた。私も、泣いていた。
「ちがうの。悪いのは私なのよ。ごめんね集、何も、できなくて……」

　あの時から時間は経った。けれど、何も変えられてはいない。
　そして私は、二十四区の特別な研究棟へと進んでいく。巨大な管がうねるその中心。そこにいる人たちを見つめ、私は呟く。
「ごめんね。結局、なにもできなくて。集……」
　私の前には、仮面を抱える集がいる。
「いいんだ。これが、彼と僕の背負う罪なんだ」
