# Guilty Crown Bonding the Voids 2
## プロットバージョン
原作: ギルティクラウン  
作者: 昏部臓作


突如として東京でアポカリプスウイルスのパンデミックが発生してから十年後。日本はGHQ監視下にあったものの、GHQ内部の武装組織アンチボディズの葬儀社との抗争による大規模なスキャンダルにより混乱の中に突入した。
心をもとに武器を生み出すテクノロジー、王の能力を手にした高校生、桜満集は、その能力を使って人を傷つけてしまった罪悪感から、王の能力を封じるための方法を模索していた。しかしそんなときに葬儀社の楪いのりが彼の目の前に再び、転校生として現れた。彼女が現れたのは、集が協力して壊滅させたGHQアンチボディズの残党から彼を守るためだという。そして彼の同級生達の行動から、GHQの捜査の手が見え隠れする。そして再び恙神涯が現れ、彼らの潔白を証明するためには、王の能力を使うしかないことを知らされる。集は自らの力を使うことに葛藤するが……

罪の全てを繋ぐ、疑心暗鬼のなかでの日常生活が、幕を開ける。

prologue
いのりが転校生としてやってきた。
集を守るためと彼女はいうが、彼女はさらに家に上がり込んでくる。いのりとふゅーねるによるあやとりのなかで、好きの意味をちゃんと教えてほしい、と彼女は一言告げる。集はそのために苦心することになる。
おまけに春香も帰ってきてしまった。パーティ。ドレスのこともここで。
同時並行で真名の夢も見て、今度こそあなたが世界を繋ぐ王になる、と告げられる。集は世界に王なんていらないよ、と切り返す。真名は激昂しながら、ちゃんとできないからまたトリトンと私を殺すの、と告げられ、集は答えに窮する。そのときにはじまりの石とともにスクルージとキャロルも現れ、
「橋は落ちたんだ」とスクルージは告げる。
「なら、もう一度つくる。あの完璧な橋を、もう一度……」
同級生達の探りも怪しい。谷尋から映画を差し出される。タイトルはJOKER。
そんななかで涯に呼び出されて、なぜ、と問う集に「お前はほっとけないからだ」と鼻で笑いながら答える涯。困惑する集。自分が淘汰されたくなければ協力しろ、お前は俺を断れない、と言う。否定気味の集は、むしろ捕まって罰せられるべきだ、と語るが、今度はGHQがはじまりの石を使って王になろうとしている、それを止めなきゃいけないことも語られる。独裁の王の降臨は世界を危険に追いやる、平和を求める道化師のお前の本意ではないだろう、と言われる。ロストクリスマスの元凶であることも伝えられた集は、やむなしで協力を承諾。王の能力を使い始める。
一方ダリルはふゅーねると一緒なツグミと出会う。なんでこんなところにちんちくりんが、というが、ツグミはあんたはどうしてもやし子なのにこんなところにいるの、とからかわれる。そして、ツグミは自分があんたを倒す銀の弾丸を放ったことを告げる。集と面会し、ごく普通な特別でないと自称する集から眠っている間に観測したゲノムレゾナンス増幅の正体、ダリルを使用した連合国による人体実験の件を言い当てられる。なぜいまだにそこまで調べられる、と聞かれた時、ヴォイドのことを知れば、もしかしたら心のことも知れるかもしれないだろ、と集は言って、「好きの意味をちゃんと教える」という約束を果たすためだと告げる。なんだそれは、とダリルはため息をつく。
その情報と世界中の至る所で発射されるルーカサイトを最終的に停止させることを出汁に涯によって連合国との交渉に使われることをツグミは知る。その後ダリルをGHQに戻す。四分儀が出張ることもここで決まる。これでほとんど完璧ね、という綾瀬に、ツグミはどうかな、と不安げになる。ルーカサイトを相手にするなら、もしかしたらあれとまた戦わなければいけないかも、と暗に城戸研二の存在を示唆させる。あいつは牢屋の中よ、と綾瀬は告げるものの、その声はふゅーねるを経由して城戸研二のもとにたどり着いている。そうでもないんだよね、涯、と城戸が笑っているのを、ダリルは見届ける。彼はブラックスワンを超えるクラッカーです、と嘘界は告げる。どうやってここに引きずり出した、この殺人鬼を、とダリルが訊ねると、茎道元局長の伝手だそうです、と嘘界は答え、しばらくは我々も隠密行動に移る、といわれ、スパイも頼まれ、意味がわからないとダリルは不満をためていると、GHQのヤンが次の王になるために集が邪魔となっていることをマクベスレディから告げられているのを聞いてしまう。
さらにそこに不思議な青年、ユウがいることを確認する。そこでは集こそが次の王であるということを告げられる。
インスタンスボディと呼ばれる力によって、その一対の素体をもう一度作り直され、その真名と通話する。
「幾度となく橋を作っては壊し、世界救済を再定義し続け導いてきた、血族を超えたシェパードの系統。その頂点に立つソリッド・シェパードこそが次の王です」
「次の王によって、全ての人間の意志を繋ぎ、身勝手な王の乱立を止め、世界を導く唯一の存在として世界に君臨します」
「みんな、かわいい私の王様をよろしくね？」
全員が平伏する中で、「好きの意味を教えようとする」奴は特別な存在だった、と知る。自らの立場に葛藤が生まれ始める。
別の会議が召集され、集を捕らえようとしていることが、さらなる作戦のなかでケイドウより嘘界と一緒に明かされる。
「その王とはなんだ、茎道」
そしてヤンへと茎道は告げる。
「人間の意志という虚無を繋ぐ橋を完璧につくりあげられる者を意味します」
「人は間違える。混乱する。それは、従うことを疑わせるからです」
「だからこそ、絶対的な神からの権威を手にし、その意志を疑わせることのない……王が必要なのです」

pp1
好きって意味は、ほかの誰かにも自分と同じことをしてほしくないことなんじゃないか、と集が呟いている時、やむなしで学校生活のなかでまず王の能力を使い慣れるためにヴォイドを取り出す練習へ。そして祭への事情聴取へ。彼女が一人であるタイミングでヴォイドを取り出そうとするが、いのりは自分以外のヴォイドを出して欲しくない、と突然言い出す。ごめん、と言いながら集は祭のもとへ。突如として「また私を殺すの」の一言から真名を殺した記憶がフラッシュバック。大失敗。隣を歩いていた花音の胸をブラ越しに揉む羽目に。「言ってくれたら私は……」と言い出す祭。叫ぶ委員長。情報拡散。集の言葉を正しく受け取ったいのりにもそっぽをむかれる。失意のままに涯の作戦へ。いのりの歌を聴きながら。
連合国からの支援と同時に、クホウイングループとの協力を手に入れるために客船に乗った集と涯。クホウイングループの長と会話を埋め込んだ涯は、仕掛けの起動を待つ。
ダン・イーグルマンことガッツマンによって嘘界とダリルとローワンが巻き込まれる。ドラグーン発射用意。ダリルは自分がなんのためにエンドレイヴ使いになったのかと疑問を抱く。嘘界は内職をしており、なんなのか聞くとパズルですよ、と告げる。書かれていたのは谷尋の名前。
発射をツグミから聞いた集。涯に伝えるが、そこに集の姿があったため追いかけてくる。涯が彼女の前に立つ。ドラグーン発射までにヴォイドを取り出す準備を行う。それで正確にドラグーンを止めた集は涯の特異能力を知る。同時にあまりのジゴロっぷりに舌を巻き、そして王になるなら涯がいいかも、と真名のことを思い出しながら告げる。そうでもないだろう、と涯は一言告げる。そのとき、なんで僕は彼女を殺したんだろう、と突然いう。ふと涯のことをトリトン、と告げる。涯は驚いた表情だけ見せる。
そして意識を取り戻したアリサは、ただ葬儀社の関係者とみられた集にあいさつしてくれただけだったと涯の会話の中で疑惑を晴らす。
ダリルはあの向こうでパーティがあったと聞いて、レストランに予約を入れる。本当の王になるべき存在か見極めるためにも。相手の思いを知らないといけない、という思いが集から影響されている。
そうして帰ったあと、いのりに平謝り。でもこうするしかないんだ、と集がいうと、いのりがそういって誰にでも同じことをするの、という。ごめん、と集は言って離れる。夫婦喧嘩。いのりの歌を聴きながら彼女に歌ってもらえる日はいつくるのだろう、と夢想する。
日常にもう一度戻ってきて花音に平謝り。そこで彼女が詮索していた理由は、集が突然落ち着いたからだったことを偶然にも話してくれる。いのりと仲悪そうだけど大丈夫なの、と告げられ、今のところは、とだけ集は返す。いのりに冗談を言ったりするがまったくだめで、雷雨の帰り道に「これじゃ道化師だ」「君の専属でございます」と抜かしてみるものの無反応を貫かれ、雷雨のために集がいのりの手を引いてトンネルへ。そういうことを特に気にしない集はいのりから手を握り締められるもののそれの意味に気付けぬ集はさらに振られる。翌日さらに失意のまま授業を受けていた時、文化祭の話が出てくる。映研として、そろそろ成果物をつくるべきだと祭が言い出す。短い合宿期間のなかでなんとかならないか、という話に颯太がして、あまりにもいいタイミングで涯から王の継承に関わるはじまりの石奪取作戦を告げられる。いのりが歌を作っているのをみて聴きたいと感じる。
ダリルは自分の誕生日にヤンが来なかったことに涙する。
大島にたどり着いた集はこの場所を覚えていることに気づく。
全力投球の祭にどぎまぎする集。つんつんしているいのりの水着姿に惚れる集。
颯太と谷尋、花音はお嬢様綾瀬と、メイドツグミとすれ違う。そして失意のダリルとも。
祭から、集はきっといい王様になれる、と突然告げられる。どういう意味なのか訊こうとした時、作戦の開始連絡が入る。
そしていのりを颯太が呼び出す。いのりが颯太が探りを入れてきた理由を訊ねる。仕事っていいまくってた集が突然落ち着いたから何が起きたのかと思った、と笑われる。そしていのりに、あそこまで入れ込んで、集をどうするつもりなんだ、と告げる。そのときいのりが颯太を殴り飛ばす。そこで集が急いでヴォイドゲノムを取り出そうとするが、颯太の意識が失われず、急いで殴って意識を失わせる。いのりにどういうことか集が訊こうとするが、作戦通りはじまりの石を手に入れることにする。
ここで綾瀬はダリルと戦闘。
「あんたの子、乗り心地いいわよ！」
「シュタイナー……僕の！」
「返せ、返せ、返せ！」
しかしふゅーねるを経由して盗聴していた研二の助言をもとに茎道によって奪われており、さらに襲撃をくらい、葬儀社の一部の戦力を失う。ふゅーねるが情報流出のもとであったことを告白したツグミは悔しがる。そして、城戸研二が復活していることを宣言する。なんで網を貼られたかといえば、ツグミがふゅーねるを子供のようにかわいがっているのは城戸研二もよく理解していたから、と綾瀬が告げる。仕方ないわ、という綾瀬に、あやねえのばか、とツグミは走り出していく。
ダリルと城戸が茎道と合流する。そして茎道は告げる。
「人は間違える。混乱する。それは、従うことを疑わせるからだ」
「人間に、橋を評価させる必要はない。人間は、ただ王の決定に従えばいいのだ」
「これで、あの破壊を本当に見られる」
「それがスカイツリーを壊した理由？」
「わるい？」
「キモ……」
「あんたもよっぽどさ、人体実験されて、なんであんな奴を親だと思い続けられる？」
そして茎道は葬儀社を使い、はじまりの石を奪った罪で拘束される。
涯は今度はこちらから仕掛ける、と告げるが倒れる。
涯を治療した集は、アポカリプスウイルス症候群の進行が進んでいることを告げる。もって半年だ、と涯に告げる。
「まだだ、終わっていない」
「終わりだ。もう君は戦うべきじゃない。なんのためかは知らないけれど」
そこで涯は殴りつける。
「お前が彼女を生かしてくれたからだ！」
集は激昂する。
「いのりに似た人は、僕が殺した！殺してしまった！」
涯は驚き、何かを思い出す。
「手に感触が残っているんだ。いのりの首を閉めた時のあの感触が……」
そう言って集は出ていく。
颯太の意識が失われなかったため、王の能力が変質していく可能性をふと想像する。
学校に帰ってきたあとで連合国と合同ではじまりの石奪還作戦を遂行しようとしたが、そのときにノーマジーンの売人に関してツグミから報告が上がってくる。それを確認すると、なんと谷尋がノーマジーンで麻薬王になりかけているということだった。そして谷尋を問い詰める。すると、谷尋が集がclownだったことを合宿の時に気づいた、と言ってきて、ステージ4の潤を見てほしい、と告げられる。そうしなければいのりを誘拐する、と言われ、涯の協力もやめ、いのりを守るため、彼女を置いて廃工場に向かうことに。麻薬王になった谷尋の根城である廃工場で潤を集は見たが、完全に手遅れであることを告げる。しかしその時に麻薬撲滅の防疫作戦にやってきたGHQとぶつかる。
嘘界はパズルの最後のピースを埋めましょう、と言いながら作戦を遂行。ダリルとともにいた嘘界によるヴォイドセンサーを使って潤が囚われたため、谷尋のヴォイドを使用してGHQを撃退する。しかし潤が谷尋を殺しかけ、その時に精神世界に突入。真名との記憶が開きかかる。そこで歌が聞こえてから自分は結晶化したこと、ヴォイドが見えるようになったこと、谷尋のヴォイドが怖かったことを告げ、殺そうとするが、集が最後は殺すことで終了させる。
ダリルは緊急ベイルアウトし、自らの技能は何にも意味がないことに絶望する。あんなやつに勝てもしない自分はいよいよ、と思っているとヤン少将からローワンを経由して戦力外を通告される。
うまくいかなかったこと、潤が死んだことを聞いた谷尋は悔しがり、その場を後にしてしまう。歌によって、つまりいのり（真名）の手によってこの世界が滅びかかったことを集は理解する。彼女に歌わせてはならないのではないか、と危惧が出てくる。
失意のままに帰還しているとき、祭に呼び止められ、ひとり彼女のいる自宅へと向かう。そしてそこで怖いことを思い出さなかったか聞かれ、認めると、祭に抱きしめられ、かつての真名との記憶が薄れる感覚を味わう。そのとき、集がヴォイドを使っているのを合宿の時にみたことを告げられる。あなたは王様になる力を持っている、と告げる。そして、自分のヴォイドを取り出してほしいとせがまれる。集は拒否し、再び失意のまま帰還する。
そして帰還してから置いていったことを怒るいのりに、そこで集はようやくいのりを誘拐されそうになったことを告げる。しかし戦えるいのりは納得しない。「集は誰にでも何かあったら同じように私を置いていくの」と言われ、「好きの意味をちゃんと教えて」という君の願いを、叶えるためだったんだ、と告げる。そこでいのりはようやく落ち着く。そして、自分は今も好きの意味がわからない、と集は告げる。でも君に、僕のためだけに一度歌ってほしいと頼むのは、好きって意味なのかな、とだけ告げる。そしていのりの優しい歌声に能天気な顔で笑いながら眠りに堕ちていく。
そして眠っている時に、記憶の封鎖が溶けていく。真名とトリトンのいた世界で、自分が真名を殺した理由を思い出していく。好きだった真名を世界救済のために狂わせられ、奪われる運命から解放する。アポカリプスウイルスそのものとして起動をはじめ、儀式をスタートし、トリトンが苦しんでいるのを見て、真名を止めるため、玄周、そしてトリトンとともに、王の能力と呼ばれるはじまりの石を移植するための力を公使。それをさらに破壊しようとするが、その石そのものが真名として語りかけてくることに気づく。
「おまえはおねえちゃんじゃない！」
はじまりの石が彼女と分離不可能なことに戸惑う集はそれでも始まりの石の首を締め、殺す。それにより日本を巻き込んだ災害は東京に限定される。集は好きだった真名を救うためだけに、世界全てを救えるはずだった王となることを拒み、それだけでなく真名を殺した。さらに体内に入り込んだ大量の人間の意志が頭の中で怨嗟を起こし、狂っていくが、祭によって救済される。
そのために自分は王になるべき存在ではないことに気づく。
しかしそれでも、離れ離れにされても、真名はいのりと名前を変え、生き残った。涯があの体で戦おうとした理由に納得する。
茎道とダリルは完成した桜満真名とユウの案内で接触する。桜満真名は次の王の集がきてくれることを楽しみにしていた。
「お任せください。我々が、真の王をここに呼び寄せます」
「……そう、楽しみにしているわ」
朝にその歌を解析するが、そのときにアポカリプスウイルス症候群がむしろ抑制されていること、逆に変動させれば増進させられることに気づく。そのことを涯とツグミに報告する。ツグミはふゅーねるのことで悩んでいて、自分がほんとはひとりぼっちだったから、お人形遊びのためにふゅーねるをつくったの、その経験が、いまの私をつくってる。でももうおしまい。とふゅーねるを封印しようとする。が、いのりが告げる。
「ふゅーねるも、きっと戦える」
ツグミはどうすれば、と考え始める。そこで綾瀬が声をかける。
「エンジニアのやることはすべてわかるわけじゃないけど……その子を一人前に扱ってあげるのがいいんじゃない」
その言葉を聞いたツグミはふゅーねるを再び起動する。
「そう、もうお人形遊びは終わり……あなたにもがんばってもらうわ、ふゅーねる」
谷尋に会うために学校に向かった集は、
「集、ずっとそばにいていい……」
「知りたいの。好きの意味じゃなくて……集のこと」
「だから……」
「す、好きにすればいいと思うよ……」
いのりとついに思いを交わした時、嘘界に逮捕される。
そこで背中を押し出したのが谷尋で、そこで内通者とわかる。
「君だったのか……」
「桜満集くん」
「あなたを逮捕します」
そして、いのりと離れ離れになる。

mp

捕まった集は、嘘界に事情聴取されるが黙秘を続ける。
完成されたふゅーねるは廃校舎でいのりと会う。そしていのりはふゅーねるを抱きしめる。
「ねえふゅーねる、どうして私……寒いの……」
「集なら……知ってる……」
そこで嘘界は手錠を外してその館内を案内する。その中での終末患者の様子を見せ、潤くんはあなたが殺さなければここにくるはずだった、と告げる。どのみち助からなかったでしょうが、と嘘界がいうが、それでも仕向けたのはあなたでしょ、と怒りを向ける。なぜ。と問うと、谷尋くんのノーマジーン売りは、たとえこの病院に潤くんが来ても止められなかったでしょう、と告げる。彼は麻薬密売の王になってしまった。とまで言い切る。また王の話か、と集は辟易するが、同時に納得する。しかし私があなたを逮捕したかったのはそれだけではありません、と告げ、そこで嘘界が王の能力を以前見たという話をしはじめる。だからこそあなたに直接会う機会が必要だった。clownであったあなたと。と告げる。そこで谷尋が集がclownであったことを掴んだ理由を知る。そして、これから王が決まる話をする。あのまま進めばヤンが選ばれるがそれでいいのか、と嘘界は告げる。そして、その王の選定には楪いのりが行うということを告げる。集は驚き、なぜそれを教えてくれるのか訊ねる。王の能力の正しい担い手に、王になってもらいたいからですよ、と告げ、彼は王の選定を見にいく、待っている、と出ていく。
そこで取り残された集に、涯の使い、ツグミが現れ、このままでは王の選定の前に集から王の能力が奪われ危険であると告げて牢獄を解放する。集がいのりの場所は、と訊ねると空港ではじまりの石を奪還しようとしていることを告げられる。彼女が危険だ、と集は告げ、彼女に最大限の護衛を貼るように依頼する。
そのとき涯が了承する。そこで集は謝る。君がその体で戦う理由を思い出せた、と。彼女の願いをまだ叶えられていないため、また戦いへ。
いのりを救いに行こうとするが、ヤンの手引きによって道を阻まれる。そんななかで嘘界から遣わされた谷尋が登場する。なぜここに、と集が訊ねると、お前が初めて、俺のすべてを理解して、それでも手を差し伸べてくれたやつだったんだ、と告げる。谷尋のヴォイドだけでは突破できないことを悟り、ともに失意のまま一度映研に戻る。
そして映研に全員を呼び出し、自らがclownであったこと、本当の王が自分であること、それが奪われたら何が起きるかを集は告げる。逃げるために自分はみんなからヴォイドを使ったことを罪として告白する。そして、ヴォイドの力を祭の協力のもとみせる。鎖じゃなくなっている、と祭が笑う。自分は王にはふさわしくない。だから君たちと対等にしか生きられない、と告げる。そして、みんなのヴォイドを、この世界から王を消すために、そしてある約束を果たすために使わせてほしいと集は告げる。全員が了承し、王の能力を使って空港へと向かう。
ダリルは城戸とともにヤンの護衛をしていたが、マクベスレディとヤンの話、そしてヤンが自分を息子と思っていないのを聞いてしまい、ヘルメットを投げ飛ばす。そして対アポカリプスウイルス用自爆兵器を無理やり装備し、葛藤の中で作戦に参加する。作戦の中でヤンの儀式が始まることを聞かされ、それに参加するが、王はあなたではないと茎道から告げられ、叛逆作戦が開始される。そして連合国のためにヤンを護衛しようとしたダリルだったが、城戸研二からの言葉を思い出し、ついに銃を向け、823の意味を訊ねる。それに答えられなかったヤンはマクベスレディと共に死を遂げる。復讐を遂げたダリルは、
「僕はどうすればいいんだ……」
と自爆装置を眺める。
そして、茎道の手、そして城戸の手によってセカンドロストを実行され、日本と世界は急激な結晶化が訪れる。
「スカイツリーを堕とした時の比じゃない、あの時と本当に同じだ！」とはしゃぐ城戸。
「この国を全て食い尽くして、私が王になる。そして、橋を完成させる。橋を作り直すばかりのシェパードの系統……あの小僧、いや玄周より優れた存在となるのだ」
それに対抗するため、ツグミはふゅーねるからの逆探知を使用して茎道の使っていたシステムを掌握。
「これがあたしたちの力よ！」
綾瀬も出し抜けに空港に登場し、いのりを護衛するために戦い始める。
いのりは集の知った情報をもとに歌を歌い始め、停止させる。
そこに集はツグミに負けた城戸の存在を把握し、彼からヴォイドを意識を失わせるために取り出し、そしていのりの前に現れる。
しかし最後にユウが現れ、いのりのヴォイドを使用して逃亡。涯が一撃を食らう。集はいのりを追いかける。涯からは今度こそ真名を、いのりを、世界を、運命から解き放つんだ。と告げられる。
そして取り残されたところで涯と綾瀬の前に嘘界が現れ、道へ最速でたどり着くための手引きをする。
「なぜそんなことをする」
「本当の王の到来の先を見たいからですよ」
失意のダリルは嘘界、茎道とともにコキュートスへ。そしてコキュートスに入ったのはダリルと茎道のみ。

pp2

たどり着いた先で集は囚われていた。さらにいのりは囚われていて、指輪をはめこまれていた。
「王の能力を具現化させたところで、この儀式にはなんら問題はない。真の王の前には、その偽物の王の能力は意味がない」
「来てくれたのね、集」
そのときに茎道もまた真名に、世界を混乱させたとして殺される。
「なぜ……私は、あの小僧、いや玄周より……」
「気持ち悪い」
「シェパードの系統じゃないあなたはもともといらない。騙されたフリも、疲れちゃったの」
失意の中にいたダリルは絶叫する。
「何が王だ！何が救いだ！僕を、パパを、みんなを狂わせやがって！」
「殺してやる！いや、終わらせてやる！お前らシェパードとかも、はじまりの石も、何もかも！」
「あなたには関係ないわ」
ダリルはそこでエンドレイヴを穿たれ、動けなくなる。
「やめろローワン、ベイルアウトさせるな！僕はここで終わらせるんだ！全てを！」
「ベイルアウトが作動しない！」
「そこであなたは眺めていなさい。この世界の証人として」
真名と会話する。
「世界をひとつにする。その命なる火に、私たちはなるの。あなたは、王になるしかない」
と告げる。そして集は再び否定する。
「自分勝手な人を……僕を、王にする価値はない」
「それが、分たれた私自身の意志だとしても？」
と言われ、集は驚く。いのりが。
真名は「もういい。あなたを殺す」
「私を構築したインスタンスボディで、あなたを何度だって作り直す。そして何度でも、殺し続けるわ。王になりたいと思えるその時まで、ずっと！」
と激昂して襲いかかる。そのときに涯が綾瀬のエンドレイヴとともに到着。
「だからお前はほっとけないんだ！」
綾瀬はダリルと共闘。最後ダリルは対アポカリプスウイルス兵器を作動させて自爆し、綾瀬をかばう。
「シュタイナー、ちゃんと使い切れよ……」
対AP兵器によって周囲の真名の結晶化のほとんどを破壊。真名は絶叫。一時行動不能に。ユウは死にかけの茎道を連れて撤退。
「涯、どうすればいい。僕は、涯や……おねえちゃんのようには、なれない」
「……あの真名は、インスタンスボディから真の体を取り戻さなければ本来の歌を使うことができない。いのりと真名の繋がりを断ち切れば、あの真名は終わりだ」
「いのりは」
「殺すしかない……」
そこで集は最後の確信にたどり着く。
「まだ道はある……王の能力の本来の力を使えば……」
涯は驚く。「お前……はじまりの石になるつもりか」
「全てじゃない。だからこそ、この世界は生き残る」
葛藤を越えてくれたことを涯は安堵する。
「わかった、ならば俺に力を貸せ、集」
集は涯からヴォイドを抜き出して渡す。
「いのりのヴォイドを王の能力で引き出す。あとはすべてお前にかかっている」
真名が行動不能状態から復帰。
集と涯は応戦する。
「世界に真の王が必要なのはもとの私もわかっている、それをどうして否定するのっ」
と真名は激昂する。
「導かれる必要はある。だが全部じゃないんだ！君の橋は、もう落とす！」
と涯は告げながらいのりのヴォイドを取り出し、捨身の攻撃。
綾瀬も涯をかばう。
「ツグミ、ベイルアウトだ！」
「涯、私はまだ……」
ベイルアウト。その隙をついて集はいのりのヴォイドを手に取り、真名といのりの繋がりを断ち切る。そして、涯は真名と刺し違える。
そのとき、意識を取り戻したいのりは、日本を破壊しにきたGHQの軍隊のエンドレイヴたちと、そしてルーカサイトを相手に、飛びたとうとする。
「集、あなたのそばにいたかった。でも、世界を救わなきゃ。王がいなかったとしても」
遅かった。真名の意志が、彼女の中にすでに入り込んでいる。
死にかけの涯、いのりを前に、集は激昂する。
「なにもいいことなかったじゃないか。涯も、真名……いのりも」
「ずっと怖い思いして……痛いの我慢して……」
「どうして！どうしてそんなに苦しまなきゃいけないんだ！」
「苦しむための運命なら、最初から、君たちはなんのために……」
「さよなら、集」
名残惜しそうに飛び立ついのり。その中で涯は語りかける。
「集。俺は、真名は、いのりは、俺たちはいつだってお前に憧れていた。だからお前のようになろうとしてきた。その優しさに近づくために」
「今度はお前の番だ」
「俺たちのように、お前もなれるはずだ」
そして涯は彼女の罪と共に消えることを告げる。
「お前の力を、わずかだけだが解放する。それでいのりに届くはずだ。俺と真名を使って……」
集は涯とともに新しい真名のインスタンスボディを刺し穿ち、コキュートスを完全崩壊させる。
「行け、集。伝えることがあるだろ……」
右手をみるとすでにヴォイドエフェクトが溢れている。
「いのり！」
いのりを追いかけるように集は自らのヴォイドを限定解除し、城戸のヴォイドで飛び出す。
「間に合え！」
いのりが首を振る。
「集、わたしだけでいいの」
しかしもういい、と集は告げ、あのとき言えなかったことを告げる。
「君ははじまりの石だ！」
「でも、君が世界を救わなくたっていい！君を運命から解き放つ！」
真の王の能力を公使し、いのりからはじまりの石の一部をヴォイドとともに取り出そうとする。
いのりは涙する。
「そんなことしたら、あなたを殺さなきゃいけなくなる！」
「いいんだ！」
「君のそばに、ずっといる！」
「君の運命を、僕が背負うんだ！」
「教えるよ、好きの意味じゃなくて……僕のこと！」
　いのりは驚く。集は彼女の手をとる。
「ねえ、集……あなたを、信じていい……」
　集は肯く。そうして抱きとめてはじまりの石の一部とヴォイドを取り出す。そして、無重力となった世界でエンドレイヴたちを破壊していく。
全てを手にすることはできなかったものの、世界の崩壊を回避する。

epilogue
王を選ばなかったために世界が完全崩壊してしまった。
東京の天王洲高校に僕たちは軍を構えるしかなく、世界は分断されてしまった。
それでも、と彼女を僕は抱きしめる。そして起き上がり、体に大量にできた歯形の痣を鏡で見つめる。
そして彼女が抱きついてくる。王を選ぶことのなく運命から解き放たれてしまった彼女。
「あなたを……殺さなきゃ……」
そういう彼女をここにたどり着かせたことだけが、唯一の誇りだった。
「一緒に橋をつくろう。いのり」
