## Act2 宵: dusk

[chapter:insert inori 1]

　私は、天王洲高校の門でふゅーねると彼を待ち続けている。この学校を行き来する人たちを見つめながら。空になったコップを抱えて。ふゅーねるが私の服の裾を引っ張る。そして電気ケトルを掲げる。私がたコップを差し出すと、ふゅーねるが器用に電気ポッドから白湯を注いでくれる。ありがとう。そう言いながら、白湯を口につける。そして、暖かい白い息を吐く。
　その時、遠くから黒づくめの銃を背負った誰かがやってくる。けれどその顔には、白い仮面が被せられている。牛の頭蓋骨のような。
　けれど、その姿から突然、集がその仮面と一緒に血を流して倒れている姿が見えた。
　私は立ち上がり、彼の元へと進んでいく。その背格好や歩き方を確認し、そして声をかける。
「集、おかえり」
　彼は驚いたように、
「あ、ああ。ただいま。待ってくれていたんだね」
「その仮面は……」
　彼は少し沈黙した後、
「壁の偵察中、火傷をしてね」
　私はその仮面を外そうとするけれど、彼は身をひく。彼はいう。
「ごめん。その、恥ずかしくて」
　私は手を所在なく、おろしていく。集は話題をそらすように、
「ゲノムレゾナンス通信はどこまでつながった……」
「ツグミは、三分の二がつながったって」
「ありがとう、いのり」
　そして彼は、学校へと進んでいく。
「あとは、あの壁を止めるだけだ」
　そして、彼の背中は遠くなっていく。その背中に、私はいう。
「集。やっぱりやめよう。脱出なんて」
　彼は振り返ってくる。
「どうかしたの……」
「さっき、あなたが血を流して倒れていたのが、みえたの」
　集の表情は、仮面に隠れていて見えない。私は首を振り、俯く。
「ごめんなさい。よく、わからないことを……」
「それは、事実だよ」
　私は顔をあげる。「どうして」
　集はおもむろに、こう言った。
「人は、原因の後で結果が訪れると直感的にとらえている。けれど実際は、それだけじゃない」
「どういうこと……」
「結果に向かって原因を組み立てていくことだって、可能だってことだよ。そうやって人は、虚無から何かをもたらしてきた」
「集。もしかして……死のうとしているの」
　彼は質問に答えることなく、こう言った。
「世界の終焉という結果は決定した。人類がヴォイドテクノロジーという原因に辿り着いた時に」
　彼はそう言って、立ち去っていく。私はふゅーねるとともに、置いてきぼりだった。


[newpage]
[chapter:insert miyabi 1]

　私は敷地内のベンチに座っている。その周囲には、警備も誰もいない。そこに、友達の同級生がやってくる。
「またこんなとこにいたの、雅火」
「律こそ、なんのよう」
　彼女は、紙カップの暖かい飲み物を差し出してくる。少し大きくてしっかりしていて、ホットドリンク用のプラスチックのふたもついている。
「文化祭で余ったやつ。コーヒー。砂糖そこそこ入ってるやつはすきでしょ」
　私は受け取り、飲む。味はインスタントっぽい気はしたけれど、心は少し安らぐ。そして律もゆっくりと飲んでいる。律は世間話をする。
「ヴォイド、ランクが高ければ使えるようになったらしいわね。雅火は」
　私は首を振る。律はため息をつく。
「そっか。あたしも使えない。なんか校内でヴォイド使って脅してる奴がいるみたいだから、私は持っておきたかったんだけどな。しかも持ってるやつ、変なやつばっかりみたいだし。銃なんかより大したことなさそうって思ったけれどさ」
「律が持っていてくれれば、私も安心だったな」
「でも、あんたのヴォイドほどじゃない。大きな鎌ですごそうだったのに、なんであんたまでランク外なんだろね」
「ヴォイドランクの一覧表も選考の基準も来てなかったから、よくわからない。個別にあなたはランク外です、とだけ」
　律はため息をつく。
「あの王子様のやりくちよね。これじゃヴォイドのことであんまり変なこともできないし。葬儀社のいまのリーダーってのも、伊達じゃないってわけか」
　そして、彼女は訊ねてくる。
「そういえば雅火、どうしてあんなに王子様に突っかかってるの」
　私はなんとか答える。
「なんだか、自分を見ているみたいだから」
　律はきょとんとしている。私は続ける。
「何も答えてくれないの。だから、自分の言ったことぜんぶ、自分の話をしているみたいなのが、すごく悔しくて」
　私は思い出す。この学校から出ていく姉さんの、後ろ姿を。
　まって、そう叫んで追いかけようとした。姉さんは、それを見て、私の元へ走り出そうとした。
　そんな私と姉さんを止めたのが、桜満集だった。彼は、離してくれなかった。そして姉さんは、何か一言をつぶやいて、去っていった。その言葉が何かもわからないまま、彼女たちの姿が見えなくなる時まで、私は桜満集のせいで追いかけることもできなかった。
　私は彼を罵った。
　どうして何も教えてくれないの。なんで私をのけものにするの。私が何もできないって思っているの。
　なのに彼は答えてくれなかった。しかも、こう言うのだ。
　ごめん。
　それが、たまらなく悔しかった。
　あれ以来、彼がどこかに向かったと言うたびに、私は彼のもとに訪れた。
　けれど、彼の口から真実を聞くことはできないままだった。
　背中をつつ、と何かが通る。私は飛び上がる。
　実行犯の律は、私の反応に驚きながら、
「どうどう。なんか、ダメな彼氏と彼女の話を聞いてるみたいで、つい……」
　私の頭の血が登る。
「そんなこと……」
「まあ、王子様にはお姫様もいるからねえ。とんでもない美人で歌姫さんの、楪いのりが」
　私の気持ちは、しぼんでいく。「た、たしかに……」
「そんなに落ち込まなくても……」
　ふと律は訊ねてくる。
「雅火、なんで、ここに来てたの……」
　その時、通知が鳴る。
「これを受け取るため」
「誰からなの。魂館、颯太？部活の後輩？」
「いいえ、ちょっと顔馴染みなだけ」
　その資料を開く。それは、ゲノムレゾナンスと、ランクの一覧表だった。律は目を見開く。
「え、これだめなやつなんじゃないの……」
　私は答える。「私には、必要なものだったの」
　やっぱり。私はそれをみて、歩き出す。
「待ってよ雅火。何しにいくの」
「病院から行方不明になった姉さんを助けに行くの。自分の力でね」


[newpage]
[chapter:insert ayase 1]

　生徒会室に、涯のコートを来て、マフラーを巻き、仮面を被った集がやってくる。そして、不愉快な二人を連れてきていた。それは以前私に絡んできた、メガネと長髪だった。しかも、ヴォイドを握っている。
「ねえ、そいつらがなんでここに」
　仮面を被った集は答える。「それはこれから説明するよ」
　彼らは私に笑いかけてくる。私は目を背ける。
　集は、生徒会室の資料を展開し、「これから、壁の偵察結果と今後の予定を伝える」
　彼は続ける。
「ツグミの調査で東京タワーに壁を制御する機構が内臓されているという可能性がわかり、それに基づいて僕は数日前まで調査をしていた。最終的に壁の制御についてはツグミの推測の裏が取れた。東京タワーの通信及び電源系の制御を奪えば、壁は開かれる」
　集はスライドを切り替える。それは東京タワー周辺の地図。
「問題は、東京タワー周辺の警備だ。だから、ツグミのヴォイドを持って東京タワーの近くへ偵察に向かっていた。ツグミのヴォイドは、ハンドスキャナー。対象をスキャンの上、リモートコントロールできるヴォイドだ」
　それで検証を行った結果がこれ、と動画を表示する。それは、ギフト狩りをしていたときの、黒づくめの武装した集の群れ。彼らは各々に隠れながら前進するが、進めば進むほどロボットたちやエンドレイヴに殺されていく。そして、集の残骸は霧散していく。いのりは、目を背けている。確かに、見ていて気分がよくなるものではない。特に、大好きな男の子が死ぬ姿は。集は仮面の下から特に声が変わることもなく続ける。
「東京タワー周辺には一メートル弱の自律制御型ロボットが数十台。そしてエンドレイヴも十台以上展開されている。単純な対人兵器で挑めば、こうなる。僕がいのりや谷尋のヴォイドを使って戦うとしてもこの数はあまりにも多すぎる。そこで、ギフトの確保していた《《星》》を導入の上で、複数人でヴォイドを使用して総攻撃を行わなければならないことが判明した」
　さらに彼はスライドを変更する。そこには、大量の学生の画像が並べられている。
「すでに周知の通り、ヴォイドランクが高い人は優先的に戦闘に参加してもらうこととした。何人かからの要望を受けて、長時間の使用に慣れることを目的に昨日から《《星》》の機能を限定的に解除してヴォイドを常時使うことを許可している」
　そして長髪が周囲に向かって告げる。
「つーわけでよろしく」
　全員が言葉なく睨み合いをするそのとき、生徒会室に誰かが入ってくる。真面目そうな、高校生の女の子。そして、会議かどうかに関わらず仮面を被った集のもとに向かい、胸ぐらをつかむ。
「ねえ、どういうこと」
　集は答える。
「雅火さん。落ち着いて」
　その後ろから、別の女の子がやってくる。「雅火、やめなって。王子様だけどさ、後輩じゃん」
「離して、律」
　なんとか律という子に引き離された彼女は言った。
「なんで私のゲノムレゾナンスがこいつらより高いのに、ヴォイドランクはこいつらよりも下、戦力外扱いで使わせてくれないの」
　あなたもだったのか。
　私も続く。
「集、それどういうこと。なんで私は、戦わせてくれないの」
　集は私に向き、
「君は、ヴォイドゲノムエミュレーションという重大な任務を負っている。戦うだけが全てじゃないんだ」
　私が言葉に窮するなか、さらに雅火と呼ばれたメガネの女の子に向かって、
「どこでゲノムレゾナンスの情報を知ったか知らないけれど、あれが判断基準なわけじゃない」
　そこで魂館くんがおもむろに言う。
「あのな、雅火は姉さんを探しに行こうとしているんだ。お前が説得できないまま、行方不明になったから」
　集は魂館くんに振り向く。そして、こう言った。
「颯太、君が漏らしたんだね」
　雅火さんは驚いて、彼から一歩離れる。魂館くんは言葉に窮するけれど、「人助けの、何が悪いんだよ」
　集は、ゆっくり魂館くんへと歩いていく。
「優先順位の話だ」
　彼の声は静かなのに、怒鳴ってもいないのに、ひどく心をざわつかせる。
「東京にいる、全員の命。それが、いま僕たちの肩にかかっているんだよ」
　そして、魂館くんに辿り着き、静かにこう言った。
「僕たちは、願われている。戻るのではなく、進めと」
　魂館くんの膝が、震え始める。そこで、雅火と呼ばれたメガネをかけた子は周囲を見渡し、
「言っていることと、やってることが全然違う」
　集は振り返る。彼女は仮面の集に怯えながらも、続ける。　
「ここにいる全員、戦力外扱いの人たちね。ほぼ全員、ゲノムレゾナンスが高いのに。なんのつもり」
　私はつぶやいていた。
「私だけじゃ、ないの……」
　その時、長髪の男子高校生が答える。
「足りないんじゃねえの、覚悟が」
　そして彼は彼女に近づき、手に持つヴォイド、アメリカンクラッカーを構える。雅火さんも、私も、全員が彼を睨みつけている。
　さらに、メガネの男子高校生が続ける。ヴォイドの、ナックルダスターをつけた拳を構えて。
「こういう仕事は我々に任せてくれたまえ。君たちは底ランクとしての働きを、みせてくれ」
　なんですって、そう雅火は言う。その中で亞里沙さんが言った。
「昨日から、ヴォイドを使って脅している人がいるって連絡が複数きているけれど。人物とヴォイドの特徴は、ほとんどあなたたち二人と一致するわね」
　集が、歩みを進めていく。そして、メガネと長髪の男の前に立つ。その声は、平坦なままだ。
「何か弁明は」
　メガネの表情は、引き攣っている。
「た、立場を弁えてもらっているだけだよ、[[rb:道化師 > clown]]」
「じゃあ、今から人助けの時間だ」
　集はそうつぶやいたかと思えば、彼らから突然ヴォイドが霧散していく。長髪の男が叫ぶ。
「おい、何してるんだよてめえ」
「やっぱり君たち懲罰対象には、まだヴォイドはいらない。この力を使う、準備ができていなかった。ヴォイドランクという名の下で、悪事を働いた学生を選んだだけだからね」
　なんだと、長髪がそう言ったその時、集は言った。
「ヴォイドは、[[rb:恐怖 > fear]]を形取る。恐怖の深さが、ヴォイドの力だ」
　集が長髪の彼の顔面を、殴り飛ばす。口から血と歯が吹っ飛んでいくのが、みえた。その歯と同時に、長髪は崩れ落ちる。誰かが小さく悲鳴をあげる。
　長髪は意識こそあったけれど、痙攣している。
「僕に恐怖を、みせてくれ」
　集は追い討ちのように怯える長髪からヴォイドを引き抜き、意識も奪う。彼の右手にはヴォイドエフェクトが溢れ、アメリカンクラッカーが再び出現する。それをみた集は言った。
「まだ、足りない」
　そして、メガネの男へ向く。膝を震わせる彼は、言った。
「ば、ばけもの……」
　集は手に持つヴォイドを使い、メガネの男の腹を強打する。メガネの男はお腹をかかえ、膝立ちになる。倒れかけたところを集は支え、さっきまで手に持っていたヴォイドを放り捨て、今度はメガネの男からヴォイドを引き抜く。彼の右手には、ナックルダスターが嵌め込まれていた。そして彼は構える。
「感謝するといい。[[rb:自分 > fear]]の、浅はかさを」
　彼はさらにメガネの男の腹を殴る。鈍い音が響き、集の支えを失った彼は痙攣しながらゆっくりと倒れていった。すでに、血の泡を吹いている。凄惨な状況に、全員が立ち上がってしまっている。ヴォイドを放り捨てる仮面の集の声はひどく静かだ。
「恐怖は植えつけた。独房で、最後の審判を待ってもらおう。毒麦か否かは、その日わかる」
　集は雅火と呼ばれていた女の子に向く。怯え切った彼女は、ぺたりと倒れ込む。
「雅火さん、わかったでしょ。この力は君が使うような、きれいなものじゃない」
　雅火と呼ばれた彼女は、同級生の律と呼ばれた人に肩を抱かれながら、うつむく。
　そして、集は振り返ってくる。全員がその仮面の男の子から、一歩下がっていた。集は仮面の奥から言う。
「ごめん、みんな。見苦しいところを。あくまでヴォイドを使うのは、奉仕活動であるということは僕から周知しておくよ。そうすれば、ヴォイドはさらに強くなるかもしれないし」
　全員が置いていきぼりななか、集は意識を失った彼らにどこからか取り出した手錠をつけ、
「作戦実行は一週間後だ。全員今すぐ、仕事に取り掛かるんだ」
　そして意識を失った彼らを二人、軽々と引きずりながら、生徒会室から出ていく。
「いのり、引き続き、遠隔地へのゲノムレゾナンス通信の成立を。みんな君を待っている」
　そして続ける。
「綾瀬。ヴォイドゲノムエミュレーションの実験結果を後で送って」
　わ、わかった。
　そう言っていた時、供奉院さんが彼の背中に言った。
「桜満君。問題を解決してくれて助かるけれど……この進め方は、あまりにも恣意的じゃないかしら」
　彼は振り返ることなく告げる。
「供奉院さん。別の人から事情を話すから、そのときに」
　別の人、そうつぶやいていると、彼はそこから姿を消していた。



[newpage]
[chapter:insert algo 1]

　がたがた、と揺れ動く大型輸送機のなかで、パイロットが告げる。
「まもなく東京上空。降下まで、三分」
　供奉院のエージェント、倉知が言う。
「ハッチ解放」
　それと同時に、大量の風が雪崩れ込んでくる。そうして広がるのは、太陽のない、暗闇の世界。そのなかで、無線経由で倉知の声が聞こえる。
「このルートが使えるのは一回だけ。やり直しはきかない、いいね」
　俺はうなずく。
　そして変わり果ててしまった都市を見つめる。結晶のせいで、土地の形状すら変わってしまっている。
　あれが東京かよ。
　そんな崩壊した文明を見つめながら思い出す。ここに至ったまでの経緯を。俺は供奉院の屋敷の庭で、言葉を失っていた。
「じいさんの孫を、脱出させる……」
「メイファグループ。上海最大の財閥。その総帥が、あれを見初めおってな。引き換えに、東京を失った日本と、アジア連合諸国に渡りを付けるというのだ」
「つまり、政略結婚ですか」
「せっかく、あれはらしくなってきたというのに。国が弱るとはどういうことか。この身を持って知ることになろうとは」
　俺は無礼も承知で訊ねる。
「じいさん、死にかけだった俺たちを助けてくれたことは感謝している。だがなんで……」
　供奉院のボスは、おもむろに言った。
「儂たちは、どんなに無様でも生きねばならない。希望という火を絶やさないことだけが、彼らの意思だ」
「彼ら……」
「桜満の一族、[[rb:牧羊犬 > シェパード]]だよ。これを、集くんに届けてくれ」
　そうして手帳を手渡された。それは手帳のようだった。俺は訊ねている。
「中は見ない方がよさそうか」
「そうだな。この世界に呪われたくなければ」
　手帳を見つめながら、呟く。
「そいつは、危なそうだ……」
　その表紙には2019-2029とだけ書かれている。誰のものなのかは、さっぱりわからない。

　降下直前の俺に、大雲が声をかけてくる。
「脱出ルートは私が確保します。また後ほど、お会いしましょう」

「[[rb:神の御加護を > GodSpeed]]」
　おう、そう言って、俺は降下していく。地獄の底へと。

　降下して歩いていく宵の都市は、ひどく静かだった。念のため通信を確認する。
「やっぱりオフラインか。みんな、どこにいっちまったんだ……」
　銃を抱えて、目的地の天王洲高校を進んでいくものの。
「あの臨時大統領が言ってた話、本当なのか……でも、それだったら供奉院グループは空輸できていなかったはずだし……」
　住宅街に入りかけたその時、ふと何か人の話し声が聞こえ始める。そして、進んでいくと、たくさんの人たちが集まっている。そして焚き火をして、酒を飲み、食べ物を食べている。ささやかだが、楽しそうに。
「こ、ここにいたのか……」
　けれど同時に、理解不能なものが目に写る。
「端末で通話しているのか。いや、どうやって」
　その時、突然若い声が聞こえた。
「あ、アルゴさん……」
　振り返ると、中学生くらいの男子は近づいてくる。その顔はよく知っていた。
「[[rb:梟 > きょう]]、これはいったい……」　
　彼は笑った。
「いのりさんと集さんのおかげです」

　そうして[[rb:梟 > きょう]]に連れられて、兵士によって要塞へと変わり果てた高校にたどり着く。そして、集と会ったが、俺は訊ねていた。
「集、だよな。その仮面は……」
「作戦中に、顔に傷をね」
　そ、そうか。そう言いながら、手帳を渡す。
「供奉院のじいさんからだ。お前に渡せってな」
　集はそれを受け取り、呟く。
「父さんの、手帳……」
「名前は特に書いてなかったと思うが。どうしてわかる」
「話として聞いていてね。ありがとう」
　集はそれをペラペラとめくっていく。俺は疑問を捨てられず、
「じいさんは、この世界に呪われたくなければ見るな、と言っていたが。あれはどういう意味だ」
　仮面の集は顔をあげる。
「死ぬってことだよ」
　死ぬ、そうおうむ返しをしている時、集は訊ねてくる。
「君が供奉院翁から使いとして来たのは、これだけが理由じゃないはずだ」
　俺は思い出すが、とても言いづらかった。
「実は……じいさんの孫を、政略結婚のために連れ帰るように言われてきた」
「彼女は、いない」
　驚いて、顔をあげる。「どういうことだ」
「誰かに拉致されたみたいなんだ」
　そんな。そういう俺に、集は続ける。
「東京をつないでいて警備が薄くなっていたところをつかれてしまった。すまない」
「なにか、手がかりは……」
「現状はまだだ。声明とかも来ていないからね。詳しくは綾瀬とツグミから」
　そう言って、夜の天王洲高校の研究棟へと案内されていく。

　その研究室に集がたどり着くと、エンドレイヴ接続用ヘルメットを被った綾瀬とツグミが喜んでいた。彼女の大量にケーブリングされた車椅子が、浮いている。ツグミがガッツポーズをしている。
「綾ねえ、すっごい！綾ねえが、浮いた！」
　集に気づいた綾瀬は笑っている。
「やったわ集、車椅子が、浮いたの！私のヴォイドみたいに！」
「やったね、綾瀬」
　彼女は集の声にさらに嬉しそうに、
「これで、小さな段差はもう怖がらなくていいわ……あとは小さくできれば……あれ、あ、アルゴ……あ、あはは、ひ、久しぶり……」
　彼女の勢いに比例するように、車椅子はゆっくりと降りていく。俺は訊ねていた。
「こ、これは……」
　ツグミが答える。
「ヴォイドゲノム・エミュレーション！集の支援とかなしで、いまある技術でヴォイドゲノムと同じことができるの！」
　集は振り返ってくる。仮面を被っているが、その声は少し自慢げだった。
「すごいでしょ」
　俺は笑っていた。
「こいつらがな……」

　集は用事があると立ち去ったあとで、ツグミはパソコンをいじりながら答えてくる。
「会長ちゃんを誰が連れ去ったかまではまだわかってない。証拠とかほとんどなくて。会長ちゃんと、誰も会ってないみたいなの。ただ……」
　ただ？と俺はツグミに発言を促す。彼女は続ける。
「集が会長ちゃんに言ってたことが気になってるの。別の人から事情を話すから、って」
「別の人？誰なのかは集はまだ答えてないのか」
　ツグミはうなずく。俺はため息をつく。
「あいつ、いつからあんなふうになっちまったんだ」
　その時、綾瀬が答える。
「文化祭のあたりから、だと思う。特に、あの仮面をつけ始めたときからは、なんだか冷徹というか、徹底的すぎるというか……」
「あのダメ優男がか？」
　綾瀬は顔をあげるが、その表情には、その沈黙の中には、怯えが見えた。そして、ツグミも同じように、遠くの結晶の丘を見つめている。そして言った。
「この前エンドレイヴを使った襲撃があってね……集は捕まえたそいつらがただの駒だとわかったら、ひとりでそいつらを川に連れて行った。そのあと川の縁向かって立たせて、銃を撃って、突き落としていったの」
「マジかよ……」
「ほんと、見るんじゃなかった」
　そううなだれるツグミ。そして、綾瀬は言った。
「今の集は、あの仮面に取り憑かれているみたいにみえる……」



[newpage]
[chapter:insert daryl 1]

　僕は二十四区の巨大な研究室で、またエンドレイヴをいじっている。かつて[[rb:道化師 > clown]]とともにシュタイナーをいじっていた時みたいに。
　僕は[[rb:道化師 > clown]]の代わりに実験室で機材を新たに付け直し続ける春夏博士に、エンドレイヴコックピットに寝転がりながら訊ねる。
「ねえ、なんで急にいろいろ片付けはじめたの、模様替え？」
「わたしたちのアプローチが間違ってたのがわかってね……」
　僕は首を傾げる。「どうしてわかったのさ」
　博士はケーブルを必死につないでいたが、手が止まっていた。僕がじっとみていると、彼女は気づいてごまかすように笑う。
「いい情報が手に入ったの」
　僕は思慮してみる。
「まえに文化祭の時に噛ませ犬にエンドレイヴで襲わせた時、いろいろ情報をとってたとか？」
「ま、まあそんなところね」
　僕は諦めてためいきをつく。
「そうかい。あのエンドレイヴコクピットも鹵獲されちゃったみたいだから、高い買い物だった気はするけどさ。とにかくこの仕事が早く終わるならそれに越したことはないよ。それにここ、壮絶に荒れてるし」
　彼女も笑う。「私、ほんとは実験とか苦手なのよ。集とかは私を反面教師にしてたくらいだから」
「たしかに、あいつとここにいたときはもっときれいだったね」
　彼女は苦笑いする。そんな荒れ果てた研究室で、僕は思い出しながら呟く。
「予算ぶっちぎりで、無線でならどんなにデカくても機械でも良くて。でもまだできあがってない。なんであいつは、桜満集は、生身の体であんな力を使えるんだろうね」
　おもむろに、博士はこう言った。
「あのひと曰く、アポカリプスウイルスは私たちと違う時空からやってきた」
「違う時空？」
　博士は振り返って言った。
「神の世界よ」



[newpage]
[chapter:insert arisa 1]

　目を開くと、そこは無機質な空間だった。私は寝ていたことに気がつき、顔をあげる。そして周囲を見渡す。とても広い。まるで、何かのホールのように。けれど観客が座る場所は、ここにはなさそうだった。しかも中心には奇妙な六角形の柱がいくつも並んでいる。私は呟く。
「ここは……」
「目が覚めたか」
　その声は、空から降ってくる。私は見上げる。そこには、柱に座る、白い外套の誰かがいた。白いのは、外套だけじゃない。その長い髪すらも、真っ白だった。そして、私はそれがだれなのか、ようやく理解する。
「涯……」
　白い涯は答える。
「久しぶりだな。亞里沙」
「死んだはずじゃ……」
　彼は、おもむろにこう言った。
「俺たちが死ぬことは、許されない」
　私は疑問を口にする。
「それは、どんなことがあっても生き延びるからってこと……」
「いいや。言葉通りの意味だ。俺たちは死んでも、呼び戻される。この世界に」
　実体の彼をじっと見つめながら、私はいった。
「そんな、ありえない……」
　そう口にしていると、白い彼は言う。
「君はすでに、そういうやつとしゃべっていた。集だよ」
　なんとか訊ねる。
「桜満くんは、死んでいたの……」
　彼は頷く。
「六本木でGHQと戦った時、奴はいのりをかばったらしい。その結果、失った命を、アポカリプスウイルスの力で呼び戻し、補った。失っていたはずの、記憶の一部や王の能力も抱えて。そうとしか考えられない事象が、記録されていた」
　私は何度も首を振る。
「そんな。桜満君は、あなたは、人間じゃないの……」
「人間ではある。だが、君と比べればいささか特徴が違うだけだ」
「そんな、背丈の話みたいに……」
「人類の定義が、アポカリプスウイルスの影響を受けた存在であるというなら、俺も君も同じ人間だ」
　言葉を失う私に、涯は続ける。
「茎道の研究と、集の体で起きたことを模倣することで、限定的なようだが一部の人間はこの世界でもう一度生命をやりなおすことができるようになっている。それが、俺を構成する体。インスタンスボディだ」
「その、キャンサー結晶だけにならないの……」
「もともとキャンサー結晶は、未知の物質だ。それが人間の体を、細胞レベルまで模倣する。一部うまくかなかったところもあるがな」
　涯はそう言いながら、隠れていたほうの目の髪を、分ける。私は驚いていた。その目と周辺は、キャンサー結晶に包まれている。
　涯は続ける。
「とはいえ奴も俺も、どうあがいてもただの人間としての力しか残されていない。だがそれでも、奴も、俺も、止まることはできない」
　私は桜満君が言っていたことを思い出す。
『供奉院さん。別の人から事情を話すから、そのときに』
　私は訊ねていた。
「何をするつもりなの……」
「世界の、解放だよ。この、二十四区を使ってな」
　理解が追いつかない。
「なんで……」
「この先俺たちが選べる道はひとつしかない。黙って淘汰されるのではなく、適応して自分が変わることだけだ」
　涯は飛び降りてきて、私の手をとり、起こす。
「いくぞ、こっちだ」
　手を引かれて、進んでいく。彼の手で、気がつく。
　本当に、暖かい。

　彼とともに夕焼けの差し込む二十四区を進む。辿り着いたそこは、真っ白で流線的な、現代建築の権化のようなロビーだった。給仕は涯を確認すると、中へと案内していく。
「ここは……」
「二十四区のエリートたちが使っていたホテルだ。今は、俺がその所有者だがな」
　そこは、とても広い、二人だけの席が用意されていた。そして、外には結晶の世界が広がっている。退廃的で、それゆえに美しい黄昏の世界が。
「景色は変わり果ててしまったが、ここで食事をしながら状況を話そう」

　避難してからは食べられずにいたディナーのフルコースは、信じられないほどおいしかった。丁寧に濾された味わい深いスープ。宝石のようなジュレ。鮮やかに彩られたサラダ。そして、主菜の暖かくて、柔らかいビーフステーキ。みるみるうちに、食べ物は消えてしまう。そして対面の涯もまた静かに食事を進めていく。空はすでに、夜の帳が下りている。廃墟の街は本来の天の川のような輝きこそを失ってこそいたけれど、点々と灯りは輝いている。あれが、ゲノムレゾナンス伝送の結果だったのだ。
　そんな景色を見つめながらデザートのチーズケーキを私が食べているとき、彼は言った。
「君を集の手引きでここまで運んだのは、君にしか頼めないことがあったからだ」
「桜満君が……でも、何を」
「桜満真名を、人間の形に戻す」
「まさか、羽田のあとで戦ったっていう、桜満くんのお姉さん……いえ、楪さんのこと……」
「認識としてはどれも正しいが、もっと正確に言えば、いのりから分たれ、絶望したはじまりの石、いや、[[rb:意志 > Sense]]だ」
「はじまり……」
「俺たちの祖先を生み出した、アポカリプスウイルスの[[rb:原初 > はじまり]]だよ」
「なんで、そんなことを」
「全ては話せない。だがこれだけは。彼女が顕現することで、世界は真の意味で、解き放たれる」
　私は沈黙し、さらに訊ねていた。
「どうやって彼女を」

　二十四区内に設置されたホテルの中を通り、ここだ、そう言って、涯は案内する。部屋は広く、窓も巨大で、一面の夜景が見える。それもまた、結晶の世界となってはいたけれど。その場所は紛れもない、スイートルームだった。
「すごい……」
「供奉院の令嬢でも、流石にこれは喜んでくれるか」
　彼はそう笑う。私は恥ずかしくなって、顔を背ける。彼は部屋の奥へと案内する。そこは広く、整えられた大きなベッドがある。
「ここで、散らばった彼女を君の中に集め、降臨させる」
　どうしてここで。そう訊ねると、彼は平坦な調子で言う。
「どこでもいいといえばそうだが、馬小屋で、とかの[[rb:物語 > エピソード]]は神の子に譲るべきだろうと思ってな」
　くすり、と笑ってしまう。彼は続けた。
「いまの真名は、東京の中に散り散りになっていた。その残滓は大抵目に見えないが、その一部は君は見たはずだ。巨大な剣の、残骸を……」
「もしかして、あのヴォイドを起動する、《《星》》のこと」
「そう。あれが、今の彼女の姿だ」
「あれは、不思議だった。桜満君が触れると、特定の人間へ、直接触れることなくヴォイドを引き出させ、与えることができていた。あれは、真名さんだったからなの……」
「はじまりの石は、そういう超越した力を人間に与える機能が備わっているらしい。俺がヴォイドを引き出したことで、彼女はあの姿のまま、止まった。そして元の体を失って、ヴォイドの姿のままなんだ」
「それは、なんだかかわいそうね……」
　涯は私へと振り向く。私は首を傾げる。
「な、なにかおかしかった……」
　彼はわずかに笑う。
「いや。君なら、彼女と仲良くなれるだろうな、と思って」
「でも、あの《《星》》は、ひとつ足りないって桜満君が言っていた」
「それはまもなく、あいつの手元にやってくる」
　そう言いながら、彼はベッドに私を座らせる。私は訊ねている。
「でも、どうして私を」
「性質が近い方が、体に馴染みやすい。ヴォイドを融合させるのと同じだからな」
　そこで私は気がついた。彼を睨みつける。
「私の心は、どうなるの……」
「うまくいけば、ひとつの体に、二つの魂が載る」
「そんなこと……」
「集の体には、七歳の時からロストクリスマスで失われた数百万の命が載せられている」
　私は驚く。「そんな……」
　私はシーツを握りしめる。そして言った。
「世界を解放した後も、人の世界は続く。そのとき供奉院の一族は、今は私しかいない。おじいさまのためにも、できないわ」
「そうか。その時、悲しいが俺は君を必要と言えなくなる」
　その一言に、私はわなわなと震える。そして、涯に皮肉を投げかけた。
「女のためなら、興味のない相手を道具にするのね。好きな女の、偶像を背負わせて……」
　涯は、かがみこみ、急にシーツを握る私の手をとる。離しなさい、そう言うのに、動かそうとするのに、彼の手はびくとも動かない。涙が出てくる。これから、私は私ではなくなるんだ、と。
　けれど、その手はゆっくりと両手で取られ、涯は私の手の甲に額をやさしくつける。まるで、口付けをするように。
「そうだと言い切れるほど、俺は強くなれなかった」
　私は、奇妙な感覚と共に呆然としていた。彼は続ける。
「だれかの気持ちを踏みにじることは、今も怖い。特に、君の気持ちをだ」
　それは、告白だった。
「俺は、いつか君に言った。自分を守ろうと、必死で体を丸めていると。甘えるのが下手だと。それは、俺もだ。だから、せめて甘えさせたくて、ここに呼んだんだ。こんな状況でしかもてなせなくて、残念だったが」
　そして、私はひざまずく彼を見つめる。彼は、こう言った。
「君とでなければ、ならないんだ……」
　彼の信じられない姿に、私の心臓が昂る。
　なんで。こんな身勝手な男なんかに。
　気がついたら、彼を抱きしめていた。そして、私は言う。
「甘えるの、上手じゃない……」
　そして私は、彼をベッドへと引っ張りこむ。そのとき、ベッドの脇のテーブルに、十字架の少し大きなネックレスが見えた。


　気が付くと、私は砂浜にいた。波が流れている。寒さは感じない。かといって夏のようなひりつく暑さもない。どこまでも快適な世界。
　そこで、背後から声が聞こえる。
「あなたが、私とひとつになる人、亞里沙さんね……」
　振り返ると、そこには、桜色の髪の美女が微笑んでいる。けれど、楪さんより、ずっと髪が長く、表情は豊かだった。
「楪さん……いえ、あなたが、桜満真名さん……」
　彼女は頷く。そうして、私はふと、疑問をぶつけていた。
「ここは……」
「私もまだ全ては知らない。でも、追憶の世界みたい。どこかからやってくるアポカリプスウイルスを制御できれば、誰にだってみせることができる」
　私は見渡す。どこまでも平穏で、美しい世界だった。
「ここで、涯が……」
　私はそんなことよりも、と首を振る。そして、彼女へと訊ねる。
「ねえ、真名さん。どうしていまも世界を救おうとしているの……」
　彼女は海を眺めながら、こう言った。
「ほんとは、世界なんか救いたかったわけじゃないのかも」
「どういうこと……」
　混乱する私を、置いていくように、彼女は浜辺に座る。
「あなたは、集がどんな子か知ってる……」
　私も、彼女のとなりに向かう。
「あなたを助けるために必死だったと、おじいさまから聞いているわ」
　そうして座ると、彼女は地平線を眺めながら、言った。
「もともと、シェパードの一族は、私を助けようといつだって必死だった。彼らはいつだって、ひとりぼっちだった私と寄り添ってくれた」
　彼女は、おもむろにこう言った。
「でもついに、集と出会ってしまった」
　彼女の横顔は、どこか寂しげだった。

　真名さんは、私を大きなお屋敷へと連れていく。私の家のように古風なわけじゃなく、むしろ新しい形式の、大きなお屋敷だ。
　そして、その大きな書斎で、真名さんはどこかに通話していた。
「わかったわ。それでお願いね……」
　その部屋に、男の子が何かを抱えてやってくる。
「おねえちゃん、なにしてるの……」
「お仕事よ……」
　真名さんがそういうが、振り返ることはない。
　男の子はおもむろに、こう言った。
「しごと、きらい……」
　真名は顔をあげ、すぐ振り返る。そこには、小さな桜満君がいじけている。彼女は席から離れ、彼の元へ。そして膝立ちで、桜満君を抱きしめる。
「ごめんなさい。わたしもしごとより、あなたがすきよ……」
　桜満君は、嬉しそうだった。真名さんが体を離すと、彼は何かを差し出した。
「これは……」
　それは、さっきみた少し大きな十字架のネックレスだった。
「おまもり。おかあさんの形見だからって、おとうさんがくれたの。でも、僕よりおねえちゃんのほうが似合うかなって……」
　桜満君は、その十字架のネックレスを、真名さんにかける。真名さんは胸元で輝く十字架を見つめる。
「なんだか、私には素敵すぎるわ……」
「でも、きれいだよ……」
　真名さんは、桜満君を呆然と見つめていた。やがて彼を抱きしめる。
「ありがとう、集」
　彼女は体を離し、
「ねえ、お礼。みんなに内緒で……あなたに素敵な場所に連れていってあげる」

　私は気づけば、夕焼けの輝く崖にいた。真名さんは言う。
「集を夕焼けの見えるここに連れてきたその日、トリトン、涯と会った。そして、あの子とも」
　そして夕焼けの砂浜で、三人の子供たちが遊んでいるのを、また砂浜に座って見つめている。ひとりは桜満君。ひとりは涯。そしてもうひとりの、栗色の髪の女の子。私はつぶやいていた。
「あの子は……」
「きっと、すぐわかるようになるわ」
　真名さんはそう言う。そしておもむろに、
「彼が、私の全てだった。でも、集は彼らと楽しく遊び始めた」
「素敵だと、思いますが……」
　真名さんは笑う。
「そうよね。でも私は、焦っていたの」
　どうして。そう呟くと、彼女は彼らを見つめている。
「あの子の周りには、どんなに力がなかったとしても、もうたくさんの人たちがいたのよ。力関係でしか繋がっていない私なんかよりたくさんの人たちと、楽しく生きていたの」
　その孤独は、知っていた。あの、客船でのパーティーで。真名さんは続ける。
「彼らはすでに人々を繋ぐ橋だった。私がもっと大きな願いを持たなくなってしまったら、彼は、どこに消えてしまうんだろう、そう思ってしまったの……」
　そして、集が栗色の髪の女の子の手をひき、涯とともに一緒に海へ遊びに向かっていく。私は訊ねている。
「それが、ロストクリスマスを起こした理由……」
　彼女は自嘲するように、「ええ。そうすれば、世界を理由に、ずっといっしょにいられるとおもったの。もっと楽しい世界に、生きられるって。でも茎道に裏を書かれていて、あんなことになってしまった。本当に、最低の子よね、私」
　言葉を失っている私に、彼女は私へと向く。
「だから私は、世界に償わなければならないの。この世界をさらに複雑に、無意味にねじ曲げてしまった償いを」
　私は、なんとか頷く。けれど真名さんは突然、こう言った。
「でもあなたは、何も悪いことはしてない。戻るなら、いまよ」
　でも、わたしは。そう言うけれど、彼女は首を振る。
「供奉院の一族は、世界を解き放った後も必要だったんじゃないの」
「そ、それは……」
　彼女は笑う。「あなたもトリトンに絆されちゃったのは、よくわかっているわ。私たちはシェパードの彼らに惹かれ過ぎた。もうこの気持ちは、消すことはできない。半端者な私たちは、[[rb:完璧な彼ら > Lord_of_Perfection]]の願いに従ってしまうの。かわいいからって自分が[[rb:制御 > コントロール]]しているように見えて、[[rb:制御 > コントロール]]されてしまう」
　私は否定する。「違う！そんなこと……」
　彼女は優しく言った。
「なら、早く逃げて。彼らの願いに囚われ、呪われた私を、置いていって……」


　気づけば、ベッドの中で眠っていた。自分の体を見ても、何も変化は起きていないようだった。
「目が覚めたか」
　隣に服を着てベッドに腰が蹴ている涯に言われ、頷く。
「ごめんなさい、あなたの願いは、叶えられなかった……」
　涯はそうか、と言ったそのとき、一人の女性が入ってくる。それは夢の中で出会った女性。真名だった。私はつぶやいていた。
「そんな、どうやって……」
「完璧な器ではなくても、復活はできる。誰かと一緒も悪くないと思ったけれど、仕方ない」
　言葉を失う私の横で、涯は立ち上がる。そしてロザリオを手にとり、彼女の首にかける。そして、彼女に跪き、彼女の手の甲にキスをする。
　それを、私は呆然と眺めている。涯はやがて立ち上がり、
「いくぞ、真名」
　そうして彼女を連れて、歩き去っていく。そうして私は、ひとりぼっちになった。
　遅れて、涙が流れていた。そして、自分が悔しかったんだと気がついた。そう思うと、涙が止められなくなってしまった。
　どんなに後悔したっていい。私も、あんなふうになれたなら。
　そのひとりぼっちのスイートルームに、ひとりの金髪の女性が現れる。
「帰宅の時間です、お嬢様」
　私は、なんとか頷く。彼女は、こう言った。
「あなたの選択の先は、まだ僕たちも知らない世界です。だから、まずは生き延びてください。また、いつでも待っています」
　私は首を上げる。
「あなたは……」
「かつてはプレゼントと呼ばれていた、女王の臣下です」



[newpage]
[chapter:insert inori 2]

　ゲノムレゾナンス接続地点に、私はふゅーねる、アルゴと共にたどり着く。そこにいたのは、大雲さんだった。
「おつかれさまです。ここまで大変だったでしょう」
　アルゴは首を振る。「やっかいなやつらとかも出てこないから、全く大したことはなかったぜ。ただ歩く分には環状七号線ってのは案外狭いからな。だからあんたともすぐゲノムレゾナンス通信でつながることができた」
「それは確かに。供奉院嬢はやはりまだ見つからないのですか」
　アルゴは頷く。「連絡した通りな。だから、俺たちは目的は達成できなかった。だからこいつを持ってきた。いのり、ブツを……」
　ふゅーねるは頭をぱかりと開ける。そして、私はそこにささっているスマートフォンを抜き出して、大雲さんに渡す。
「これを、供奉院さんのおじいさまに」
　大雲は受け取る。「環状七号線より外を繋ぐための、ゲノムレゾナンス通信。ありがとうございます。これは人類に大きな未来をもたらす」
　私は俯く。「大丈夫かな……」
　大雲さんは言った。「人は便利なものにはかないません」
　私は顔をあげる。大雲さんは笑いかけてくれる。
「それが道具のすごいところです」
　アルゴが大雲さんに訊ねる。「外の状況は」
「世界は、全体の声だけで言えばいまのところはまだ我々の味方です。ルーカサイトを発射しようとした連合国の国家全体に強くバッシングを浴びせている状況は継続しています。同時に、世界の人々は怯えてもいる。壁の中にいる、桜満集を怒らせることを。ルーカサイトを落とした光が、こちらに向いたとしたら、と。驚くべき話ですが、集くんがいるから、ここが守られている」
　アルゴは腕を組み、「涯の言っていた、抑止力か」
　大雲さんはうなずく。
「それもいつまで保つかはあいまいです。核を落とされれば、ここは終わりであることに変わりありませんから」
「脱出はまもなくだ。その時までに、間に合えばいいが」
　大雲さんはおもむろに言った。
「本質は、この国に全ての争いが集中していることにあります。十年前から、それは顕在化してきた」
「え……」
　大雲さんは答えてくれる。
「ロストクリスマスの時、世界経済は一度破綻しました。しかし、この日本を、東京を復興するという名目で、世界経済はもう一度回り始めたのです。その結果、新たな軍事力がこの国で生まれ、この国で覇権を取った者が世界を支配できるという構造へ変わったのです。あの日から、世界は決定的に変わってしまった」
　私は大島で決断した日を思い出す。
　三人の子たちが楽しそうに波打ち際でおにごっこをして遊んでいるを、砂浜に腰がけて見つめながら。
　そうして起きてしまった全てを、私は思い出した。
　私は、自分で問題を大きくしたのだ。自分勝手な理由で。
　動悸が激しくなっていく。　
　気づけば、ふらついて、座り込んでいた。
「おい、いのり、どうした！」
　私はただ首を振る。それしかできなかった。



[newpage]
[chapter:insert miyabi　2]

　あの日の翌日。私は敷地内のベンチに座っている。律と一緒に。律は呟く。
「ヴォイド。あれ、あんなに強いんだね。おもちゃみたいなやつでも、あんなふうにできるなんて……」
　私も頷く。律は続ける。
「でも、たぶん私たちじゃ、あんなふうにならない」
「どうして……」
　律は腕を組み、唸る。
「王子様のグーも尋常じゃなかったけどさ。なんて言えばいいんだろう。私たちより、使い方がわかっているっていえばいいのかな。発想が、自由っていうか……」
　私はやがて呟く。
「ヴォイドを出すだけの力じゃない。だから、王の能力、か……」
「おっ、なんかかっこいいじゃん」
　私の顔は熱くなる。
「からかわないでよ……」
　その時、誰かが遠くからやってくる。颯太だ。彼はなぜかバッグを背負ってきている。どこかに向かうように。私は訊ねた。
「どうしたの」
　颯太はおもむろに、こう言った。
「なあ、もしもヴォイドが使えたら、どうする」
　私は訊ねていた。「なんでまだそんなことを」
「ヴォイドがあれば、昨日の集みたいに戦えるだろ」
　律がそこで言った。
「やめといたほうがいいんじゃないの、後輩。あれは王子様だからやれる。あたしたちに同じことなんかできない」
「やってみなけりゃ、わかんねえだろ」
　律は鼻で笑う。
「小さい子がひとりで包丁を持ったって、危ないだけに決まってんじゃん」
「なんだと」
　そう怒る颯太に、私は言う。
「戻るのではなく進むように、願われている」
　そして、私は続けた。
「思うの。あれは、姉さんの言葉からきているんじゃないかって」
「今更なにいってんだよ！」
　颯太は怒りに顔を歪ませている。
「俺たちはずっと、あんたと姉さんを見てきた。集よりも付き合いが長い。だから、俺はあんたの望み通り、やれることをやってきたんだぞ」
　私はすぐさま切り返す。
「私だって、姉さんを探しに行きたい。でも、私はあいつみたいになれない！」
　驚く颯太は、言ってくる。
「じゃあ、おれが……」
「私はあんたに一言も、頼んでいない！」
　驚く颯太に、私は続けざまに言う。
「私は一言も、あんたに話していない。私が話したのは、あの[[rb:道化師 > clown]]のほう。あいつの言葉じゃなきゃ、姉さんを説得できないから。あいつじゃなきゃ、もしものとき、戦えないから。
　あんたは盗み聞きしただけ。わたしや姉さんに、つきまとっているだけ」
　そして、私は言った。
「あんたは、[[rb:橋の王様 > BRIDGEBOSS]]にはなれない」
　言葉に詰まり、顔を歪ませる颯太は言った。
「うるせえ！俺は、火の中に飛び込むんだ！」
　颯太は走り出す。そして、どこかに行ってしまう。律は呟く。
「あいつ、ばかなの……」
　私は俯く。
「でも、なんであんなことを……」



[newpage]
[chapter:insert inori 3]

　夜の天王洲第一高校にアルゴと帰還したとき、仮面を被った集は出迎えてくれた。それと同時に私の顔をみて、すぐさま君に見せたいところがある、とその場所へと連れてきてくれた。
　そこは、奇妙な地下空間だった。池があり、花があり、月の光が差し込んでくる。
「ここは……」
「元は天王洲大学の植物研究用の庭園だった。廃棄されていたのを、僕が作り替えた」
「いつ……」
「君がゲノムレゾナンス通信をつないでいる間、みんなに仕事をしてもらっている間だ。君に頼んで何もしていない自分に、罪悪感があってね」
「そんな、集もあんなにいろいろやっているのに……」
「みんなが、僕の代わりに働いてくれているんだ。僕が感謝しなきゃならない」
　その庭園の中心に、私たちは座る。仮面をつけたままの集は言った。
「ありがとう、いのり。おかげで今日ついに、この東京の全てが繋がった」
　その仮面の奥の、彼の瞳がまったくみえない。私は、訊ねていた。
「集。最近、何かあったの」
「いろいろなことが、あったよ」
「どんなこと」
「この世界の、怒りだ。君が永い時間みてきたものを、僕はようやく知った」
　私は俯く。
「でもいまのあなたは、私たちを置いて、遠くで戦っている。あなたの作る優しい壁の中で、私たちは守られている」
「戦うことが全てじゃない。君が一番、わかっているはずだ。だから君は、戦うのではなく、繋ぐ任務を、全うした」
　仮面の集は、優しくこう言った。
「前から、君はずっとそうだったんだ。だから君はアポカリプスウイルスを僕たちにくれたんだ」
　私は首を振る。
「違うの。集。全てはあなたに出会うため、そして、一緒にいるためだった……」
　私は、集に罪を告白した。
「十年前、争いのない世界をつくろうとしたのも、あなたと一緒にいるためだったの」
「でも、世界を救おうとした」
　気づけば、涙が溢れていた。
「違う。私はうそをついてたの、みんなにも、自分にも。あなたが欲しかった。あなたに見ていて欲しかった。ただ、それだけだったの」
　集はおもむろに、抱きしめてくれる。「そうだったんだね……」
　暖かい。だからこそ、自分が恥ずかしい。
「優しくしないで！」
　そして、嗚咽が止まらなくなってしまう。それでも仮面を被る集は動じない。私は情けなく言う。
「みんなのために何かをするってこと、ほんとは全くわからない。だからわたしは、[[rb:最初 > はじめ]]から、繋がっちゃいけなかった」
　彼はずっと抱きしめてくれる。
「でも君は[[rb:贈り物 > gift]]をくれたよ」
　落ち着いてきた私は、なんとか言う。
「私は、結局からっぽなの……だから誰かのためとか、そんなこと、できない」
「でも君は、頑張った。君の償いは、東京をつないだことで果たされるんだ。作戦が終わったら、もう、がんばらなくていいんだ」
　私は集の一言に、呆然とする。彼は続けた。
「静かに、誰にも邪魔されずに、永遠に過ごすんだ。あの大島で……」
　あの波打ち際の景色が見える。そして、彼と一緒に手をつないで、夕焼けを見つめている姿が。私は、言っていた。
「集と一緒なら……」
　その時、体がゆっくりと離される。仮面の集は立ち上がる。
「僕は、そこにはいけない」
　どうして、そう呟く私に、彼は見下ろして言う。
「僕たちは、[[rb:天に見放された世界 > アウターヘヴン]]を、完成させなければならない」
「僕、たち……」
　そのとき、通話の着信が鳴り響く。集はスピーカー機能をつけて応答する。相手は花音さんだった。
「桜満君、学校の外に魂館くんがヴォイドを持って飛び出して行ったけど、何か命令とかした……」
「いいや。僕は颯太に《《星》》を使ってないし、渡してすらいないよ」
「そんな……盗まれたとか、場所は桜満君しか知らないけど」
「それは確実にない、保証できる」
　集は階段へ向かっていく。
「谷尋と一緒に探しにいく。最後の《《星》》を彼が持っているなら、なんとしてでも手に入れなければならない」
　そうして私はまたひとり、取り残された。



[newpage]
[chapter:insert souta 1]

　あの時、どうしようもない俺の人生は、決定的におかしくなった。
　自分のヴォイドを抱えて、俺は宵の街を走っていた。いまはまばらに人のいる、この東京の街を。
　本当にヴォイドを使うことができた。突然入ったメッセージの通りに。

　それは少し前のこと。突然見知らぬ誰かからのメッセージだった。
　天王洲高校のここに、《《星》》を届けた。好きにするといい。
　そして、本当にそこにはバッグが置かれていた。中を開けてみれば、本当にヴォイドの残骸が入っていた。
　これを集にすぐに渡すべきだ。
　そう思って電話を入れようと思ったその瞬間、さらに別の誰かからメッセージが入っていた。
　縁川が拉致された場所がわかった。
　そう一言だけ書かれていた。そして、再び地図情報で、ポイントが指し示されていた。同時に、動画が入っていた。
　そして彼女の半身がキャンサー結晶で包まれ、言葉も発することができなくなった姿を、その怯える表情をみた。
　俺は気づけば、飛び出していた。

　俺は走りながら思い出す。集に言われた一言を。
『燃えるビルの中に飛び込んで人を救いたくても、火の怖さを知れば怖気づく』
　そして、自分を納得させるように呟く。
「俺は、飛び込むんだ……」

　該当ポイントの付近に辿り着く。そこは先ほどまで走ってきた廃墟と同じはずだったが、人の気配が一切なかった。俺はヴォイドを銃のように構え、ゆっくりと前進していく。何かの駆動音が響き、すぐさま隠れる。そこには信じられないものがいた。
「黒い、エンドレイヴ……なんで……」
　疑問と背中の冷や汗から意識を振り払い、とにかく地図のポイントを目指して前進を続ける。

　そして、彼女はいた。救急搬送用のストレッチャーの上に。体のほとんどが結晶化して。
「姉ちゃん！」
　駆け寄ったが、彼女からの反応がなかった。彼女の瞳は、俺を向くことはない。
「おい、姉ちゃん、俺だよ、颯太だ……」
　そこで気がついた。俺は喉に手を当ててみる。冷え切ったその体は、一切動いていなかった。それで、ようやく意味に気がついた。
　手が震え出す。膝もだ。俺はベッドの横で、崩れ落ちていた。そして、声を押し殺して、泣いていた。
「ごめん、姉ちゃん。もっと早く、俺が来ていれば……」
「いいえ、ちょうどいい到着でしたよ」
　そこにいたのは、奇妙な髪型で、あまりにも古い二つ折りのケータイを持っている男だった。彼はケータイを閉じる。その時、[[rb:吊られた男 > ハングドマン]]のキーホルダーは揺れる。
「誰だ、あんた……」
「私は嘘界。最近は実験が趣味です。特に、キャンサー関係が」
　俺は立ち上がり、ヴォイドを構えた。
「お前が姉ちゃんをこんなことにしたのか！」
「はい、この状況下でもキャンサー化が進行した方は実はそんなにいませんでしたからね。大事な、被験者でした」
「てめえ！」
　その時、女の声が聞こえた。
「それは下ろした方がいいんじゃないかな」
　暗闇から、そいつは現れる。金髪の女の人だった。その服装がとても避難をしている人間のものとは思えなかった。どこかのパーティーに向かいそうなくらいに、華やか過ぎた。
「そんな粗末なもので、僕らと戦う気かな」
　ヴォイドを握る力が強くなる。
「なんだと……」
　女の方が、さらに歩いてくる。
　思い出す。集は以前に俺のヴォイドを大島の実験室で鍵を開けるために使ったと言っていた。
　一か八かだ。
　俺はヴォイドの引き金を引いた。しかし、相手のコートがふわりと脱げただけだった。俺はつぶやいていた。
「なんでだよ、なんで……」
「粗末、の意味を今理解したんだね、残念」
　そういうと、相手は信じられない跳躍で俺の前に飛び込んでくる。そして、俺のヴォイドを持つ右腕を、蹴り飛ばす。強烈な痛みで、体が浮き上った。その時間が永遠に続いたように感じたが、地面に信じられない力で押さえつけられていることに気づく。俺はうめきながら、自分の右腕が折れて、鳩尾に相手のブーツのヒールで突き刺されていることをようやく理解した。痛みと恐怖が、同時に襲ってくる。
そして、そいつはこう言った。
「自らの力を理解しないでここにきてくれてありがとう。君に[[rb:望み > プレゼント]]をあげるよ」
　そいつらからは、あの時の集の姿が見えた。ヴォイドを使って二人を制圧していた姿が去来する。そして、言っていた。
「ば、ばけもの……」
　その時、嘘界を名乗った男はこう言った。
「君もそのばけものに、なりたかったかったんでしょう？ちょうどいいです。私たちの研究成果を、ぜひ試してみてください」
　そして、エンドレイヴがやってくる。
　そのエンドレイヴはさっきみたやつとは根本的に違っていた。角ばっておらず、流線的なフォルム。そして、四足歩行。
「なんだ、こいつ……」
　その機体から聞こえたのは、あまりに場違いな子供の声だった。
「わたし、パスト」
　それは、何かを発射する。そして、俺に突き刺さる。俺は痛みに悶えていると、プレゼントは告げる。
「君は、[[rb:橋の王様 > BRIDGEBOSS]]になりたがっていたね。だからあげるよ。人類が到達することのできない力。王の能力の原初、ヴォイドゲノムを」
　そして、何かが注入された。見えたのは、折れた右腕がキャンサー化していく姿。痛覚もなく、俺は叫んでいた。金髪の女は言う。
「君は死を乗り越えた姿で、おかしくなれる」
　俺の意識は、そこで爆ぜた。



[newpage]
[chapter:insert yahiro 1]

　夕暮れの街に、爆発があった。その向こう側には、ヴォイドエフェクトが見える。俺は呟く。
「遅かったみたいだな……」
　運転席の斜向かいに座る仮面の集は装備の準備をしながらうなずく。「目的は颯太の救出と、《《星》》の回収だ。でも見つかれば壁の中である以上、敵にエンドレイヴが想定される、いいね」
　俺は笑う。「自分たちは手を汚さないってわけか」
　俺は訊ねていた。
「集、聞きそびれていたがヴォイドは俺だけでいいのか……」
　おもむろに、集は答えた。
「使わない。あと数回使えば、おそらく動けなくなるから」
　絶句していたが、なんとか言う。
「じゃあ尚更、なんでお前ここに来てるんだ。学校で寝てろよ」
　仮面を被る集は銃の撃鉄を起こす。
「もう十分ゆっくりしたよ」

　俺たちは車から降りて、爆発した地点へとゆっくり進んでいく。そのとき、独特の駆動音が聞こえる。俺は隠れながら呟く。
「エンドレイヴ……完全に待ち伏せされていないか……」
　俺は続ける。
「手に入れていたはずの例の《《星》》をわざわざ颯太に持たせて、どこかに向かわせて。何が狙いなんだ」
　その時、別の、女の声が響いた。
「下準備だよ」
　俺はすぐさま銃を握って振り返る。そこには、金髪の女が着飾って立っている。すぐさま訊ねる。
「誰だ！」
　相手は答えた。なぜか手を俺たちに向かって掲げて。
「僕は、プレゼント。そこにいる桜満集と、同じ存在だよ」
　プレゼントと名乗った女の手の周囲に、キャンサー結晶が突然生まれる。そして飛んでくると理解し、すぐさま壁に逃げる。俺のいた場所は轟音を立てながら崩れていく。そして集がいないことに気がつく。壁の向こうで、集は女と戦い始めていた。俺は叫ぶ。
「集！」
　仮面を被った集は、金髪の女に拳銃ですぐさま応戦し、銃を数発発射していた。敵の前には、なぜか結晶の壁が形成されている。女は言った。
「つれないな。同胞と再会したってのに」
　集もまた遮蔽物に隠れながら、リロードをしている。
「こんな歓迎のされかたで喜ぶ人がいるのかな……」
「いたさ、君とそっくりな[[rb:牧羊犬 > シェパード]]にね」
　プレゼントはすぐさま集へと接近しながら、キャンサー結晶を剣のように生成し、切りつけようとする。集はすぐさま女のキャンサー結晶の持ち手を押さえ込み、銃を構えようとする。しかし女はさらに宙を返りながら、集の腕を蹴り飛ばす。サマーソルトで銃を吹っ飛ばされた集は、すぐさま降りかかってきたキャンサー結晶を持つ手を抑え込み、やがて取り落とさせる。集はすぐさまプレゼントを抑え込んでいく。プレゼントは組み伏せられる。金髪の女は状況が悪化しているにもかかわらず、楽しそうに笑う。
「素手でそれって、君、強過ぎないかな……」
　集は無視するように体からもう一つの銃を引き抜き、女の頬に銃口を押し付ける。そして仮面越しにこう訊ねる。
「颯太はどこだ」
「すぐそこにいるさ。連れて行ってあげるよ」
　そのとき、駆動音が響き、巨体が現れる。それは、紫色のエンドレイヴ、ゴーチェだった。その右腕には、巨大な何かが取り付けられている。
「君の[[rb:亡霊 > ゴースト]]とともにね」
　集はすぐさま飛び上がる。ゴーチェの腕から、奇妙なワイヤーが射出されるが、集のいた場所へ空を切る。集は呟く。
「僕とエンドレイヴを結びつける気か……」
「そういうこと」
　ワイヤーは何度も放たれる。集は奇妙な身体能力で、なんとかかわしていく。ワイヤーたちはアスファルトに杭のように突き刺さっていく。
　集はすぐさま発射されたワイヤーを地面から引き抜き、エンドレイヴを引っ張る、エンドレイヴのバランスが崩れ、たたらを踏むように動こうとする。その隙をついた集は、エンドレイヴへと飛び乗る。プレゼントは笑う。
「ニンジャかよ」
　集は首筋へと銃弾を連打していく。エンドレイヴは首をねじ曲げ、動作を止めた。集がエンドレイヴから飛び降りてくるのを見つめながら、俺はつぶやいていた。
「マジかよ……」
　その時、遠くから誰かが歩いてくる。
「ヴォイド抜きでそんなに動けるとは、驚きです」
　その姿に、俺は呆然としていた。
「嘘界少佐……」
　嘘界は俺へと向く。
「久しぶりですね、谷尋君。桜満君とは友達になれたようで安心しました」
「なぜ、あなたがここに。あなたの部下が、天王洲第一高校で待っています」
　嘘界は笑う。
「本当は合流するつもりだったんですが。なにぶん茎道局長の遺産が、素晴らしくてね。毎日の実験が楽しくて仕方ないんですよ」
　俺は戸惑う。けれど、彼は決定的な一言を言った。
「この東京にはもう法なんてものはない。だから、倫理も乗り越えて実験し続けられるんですよ。王の能力の」
　俺は銃を持つ力が、強くなる。
「人体実験を、しているんですか……」
「あなたも感動したはずですよ。桜満君の、ヴォイドの光に。ねえ、どうしたらいまヴォイドを引き抜いてくれるんですか、桜満君。あの輝きは、《《星》》では出ない。目下のところ、あなたの手で引き抜いた時にしか見れないのですよ」
　そう言いながら、彼は集へと銃を向ける。
　仮面の集もすかさず銃を構える。
「あいにく、見世物ではないので」
　そのとき、金髪の女が声をかけてくる。
「じゃあ君にひとつ教えてあげよう。そのエンドレイヴは、人間が操っていない」
　仮面の集は振り返る。そこから、ワイヤーが再び射出された。俺は壁に隠れながら叫んでいた。
「逃げろ、集！」
　集はすぐさま飛び上がる。
　その瞬間、今度は流線的な奇妙なエンドレイヴが集の行く手を阻むように突っ込んでいく。そいつは、子供の声でこう言った。
「ママのいうことをきいて」
　ゴーチェからのワイヤーはさらに発射された。
　まずい、あいつに刺さる。俺は銃を構える。そして引き金に指をかける。やらないよりマシだ。
　その瞬間、ワイヤーは別の方向へとねじ曲がるように吹っ飛んでいく。それは他の地面に突き刺さっていたものも同様だった。そして、その飛んでいく先をみつめる。それは、半身がキャンサー化した高校生だった。集が叫ぶ。
「颯太！」
　それで、俺も奴の顔をよく見た。颯太の顔は、半分くらいが結晶に包まれてしまっている。
　ふと、弟を俺は思い出していた。手を伸ばす。しかし、颯太はワイヤーの杭に串刺しにされていく。嘘界は呟く。
「ヴォイドゲノムの研究なんか、と思ってましたけど、ようやく再現できましたね」
　エンドレイヴ、ゴーチェは残った左腕で、集ではなく、金髪の女へと殴りかかる。プレゼントはそれをかわす。そして金髪の女は嘘界を抱える。嘘界はぼやく。
「レディに抱えてもらう日がくるなんてね」
　プレゼントは、エンドレイヴのゴーチェへ言った。
「これで完成だ。では、よい受難を」
　そう言って、プレゼントは奇妙なエンドレイヴに取り付き、そのエンドレイヴは去って行った。
　俺は呆然としながら、そのエンドレイヴ、ゴーチェをみつめる。
　真っ黒な機体の右腕と、颯太は繋がっている。そして、俺はつぶやいていた。
「なんだ、これ……」
　エンドレイヴは、集に撃たれてねじ曲がった首で、俺をみつめる。そしてやがて、自分の左腕を見つめたかと思うと、叫び始めた。高校生のほうの肉体ではなく、エンドレイヴから。
　その時、集がかばんを抱えてやってくる。
「《《星》》は見つかった」
　俺は訊ねていた。
「おい、集！これはどういうことだ」
「おそらく潤くんと同じことが、颯太に起きた」
　俺は嘆くエンドレイヴを見つめる。
　潤も、こうやって苦しんでいたのか。そう思うと、胸が締め付けられた。
　そして、奥歯を噛む。
　俺は颯太へ叫んでいた。
「颯太、どうして外に飛び出しちまったんだよ、飛び出さなきゃ、お前はこうならなかったんじゃないのか！」
　颯太は、エンドレイヴ越しに言った。
「こんなはずじゃなかったんだよ！姉ちゃんを救けたかっただけなんだよ！」
　俺は仮面の集に向くと、彼は答えてくれる。
「颯太がヴォイドランクを漏洩させた理由だ。その彼女を助けに来たみたいなんだけど、彼女は死んでいた。この最後の《《星》》の横で」
　俺は叫ぶエンドレイヴをみつめながら、歯を食いしばる。「悔しいな……」
　そのとき、エンドレイヴは言った。
「俺を、ひとりにしてくれ……」
　俺は首を振った。「まてよ」
「こんなかっこで、みんなの前に行きたくない。俺は、死んだことにしてくれ。たのむ……」
　言葉に詰まっていると、集が俺の肩に手を置く。
「どのみち、高校では人が多すぎて、あの体じゃ事故が起きる」
　俺は答える。
「いったんここで待ってもらうしかない、か」
「まずはここの脱出が先決だ。あれをなんとかできるかもしれない」
　颯太に俺は振り向く。颯太は、エンドレイヴは、静かに座り込んでいく。そして、颯太は言っていた。
「こんなに火が熱いって知ってたら、俺は飛び込まなかった……」



[newpage]
[chapter:insert miyabi 3]

　仮面を被った桜満集は、夜の公園に現れた。そこには律も一緒にいる。彼は川を見つめながら、おもむろに言った。
「颯太が命をかけて手に入れた情報だ。拉致されていた君の姉さんが見つかった。そして、亡くなった」
　呆然と、私は呟くしかなかった。
「そんな……」
「人為的な手法で、アポカリプスウイルス症候群が、ステージ4まで進行していた。呼吸器系にまで及んでしまったようだ」
　沈黙の中で、敵意が燃え始める。
「前からずっと、思ってた。どうしてあんたは、私と姉さんを引き離していたの……」
「それは……」
　私は仮面の男の子が言ったことをもう一度言う。
「戻るのではなく進むように、願われている。あれは、姉さんの言葉なんでしょう」
　夜の川を、月明かりと該当の光を吸い込む流れを、奴は見つめている。私はさらに言った。　
「ちゃんと答えて。なんで姉さんは、私を置いて行ったの！」
「ヴォイドだよ」
「え……」
　仮面の王子様は、振り返ってくる。
「元から、君のヴォイドは他の誰よりも強いことはわかっていた。だから僕と君のお姉さんは、より強いヴォイドへと形を変えさせるために、わざと引き離した。僕が生徒会室でみんなに恐怖を植え付けていたのと、同じだ」
　私は歯を食いしばる。
「そんなことのために……」
「君のような強い特性のヴォイドと僕の力を掛け合わせなければ、この東京の壁は永久に解き放たれない。わざとゲノムレゾナンスが高い人をランク外にしたのは、君たちではなく、僕がヴォイドとして使うためでもあったんだ」
　呆然としていた。目の前の怪物は、静かに告げる。
「この壁がある限り、君も自由にはなれないだろう。だから、お姉さんは君から離れることを選んだんだ」
　私は、ついに叫んだ。
「そんなこと、私望んでないのに！」
　わなわなと震えながら、涙が溢れながら、私は言う。
「なんで、私のことを勝手に決めつけるの……みんな勝手に飛び出して行って、みんな勝手にどっかいなくなっちゃって……」
　私はかがみこむ。小さい子みたいに。
「私、ずっと姉さんと暮らしたかっただけなのに！」
　泣いていた。取り止めもなく、思い出が去来する。でも、ずっと姉さんと別れたあの瞬間が、目に焼き付いている。寂しそうな、姉さんの姿が。
「僕もだよ」
　不意な言葉に顔をあげると、仮面の王子様は歩いてきて、かがみこんでくる。そして、彼は遠くを見つめる。
「この時が、永遠に続けばいいのに。そう思っても、時は過ぎ去っていく。事態はますます、悪化していく。なのに僕たちには、時を操る力は永遠に与えられないんだ」
　そして王子様は私を見つめて言った。
「だから、戻るのではなく進むしかない。誰かに、そう望まれ続ける限り」
「望まれる、限り……」
　そして、彼は優しく手を差し出してくる。
「まもなく東京脱出作戦を実行する。お姉さんに託された、君の力が必要だ」
　私は涙をぬぐいながら、おもむろに彼の手をとる。
「あんたは、誰に託されたの」
「僕の、姉さんだよ」



[newpage]
[chapter:insert yahiro 2]

　颯太がエンドレイヴと繋がってしまってから、数日後。すでに東京脱出作戦は前日に控えていた。作戦用の指示をまとめていく集に、俺は訊ねていた。
「まだ寝ないのか」
　仮面越しに彼は答える。
「寝たいけど、寝られないんだ。そういうとき、あるでしょ」
「文化祭の時くらいはな。だが今はそうじゃない。騒がしい奴も、ここにはいなくなっちまったし」
「颯太だね」
　俺はおもむろに訊ねる。
「なあ、あいつの今の状態、どうなっているんだ。奴の体、診てきたんだろ……」
「僕は医者じゃないよ。だから、これは専門外の、遺伝子工学屋の見解だ」
　仮面の集はどこかを見つめながら、やがて答えた。
「今の颯太の体のエネルギーは、エンドレイヴを通じてゲノムレゾナンス伝送で賄われている。それが、颯太がステージ4で体内機関が完全崩壊しているにもかかわらず、四日間食事なしで生きている理由らしい」
「普通のステージ4の患者からしてみれば、まだ夢のある話だな。もっと自由な[[rb:車椅子の物理学者 > スティーブン・ホーキング]]、といったところか」
「だからこそ、エンドレイヴから彼を切り離せば、颯太は死ぬ」
「やっぱり、か……」
　俺は続ける。
「あれだけ症状が進行している患者だと、食事もとれないぶん潤よりも致命的だ。たぶん、切り離した瞬間に生命維持装置をつける大手術になるだろう……」
　俺は集に振り向く。
「あいつを、どうする」
　集は沈黙し、
「壁の脱出後、専門家に診てもらうしかないだろう。幸い、ゲノムレゾナンス伝送に包まれたエリアであれば喫緊の生命の問題は回避できているから」
「だが、あいつの心が保たないぞ……」
　集は振り返ってくる。そして、訊ねてくる。
「殺すのかい」
　俺は俯く。だがどうにか答える。
「あいつは苦しんでた。こんなに火が熱いって知ってたら、俺は飛び込まなかったって」
　集はどこかを向く。そしてこう言ってくる。
「あのとき、潤くんは僕たちに選択の余地を与えてくれなかった。でも、今は違う」
　俺は顔をあげる。
「生かすのか……だがそんなことをすれば、あのエンドレイヴの力が……」
　仮面の集は、俺に向いてくる。頭蓋骨の、本当は目があるはずの真っ暗な穴から。
「いまの彼が僕にとって、必要なんだよ」
「どういう意味だ……」
　その時、通信が入ってくる。それは、花音からだった。
「谷尋、亞里沙さんが、天王洲高校に帰ってきたわ！」



[newpage]
[chapter:insert souta 2]

　俺は静かに、座り込む。エンドレイヴの体で。
　そんなとき、小さな機械が俺の前にやってくる。
「ふゅーねる、じゃない。なんだ、おまえ……」
　若い声が聞こえた。
「キミへの情報提供者だよ。で、いまの体、気に入ってくれたかな」
　俺はすぐさま、エンドレイヴの左腕をオートインセクトに振り下ろしていく。オートインセクトは華麗に避けていく。
「つれないなあ、感謝してくれよ」
「感謝だと！俺から食べ物を食べることを奪いやがって！」
「食い物食えたらキミ、その服をさらに汚すことになってたよ」
　俺はエンドレイヴの腕を止める。けたけたとオートインセクトの声は笑い、
「ようやくわかってくれたかい」
「何のようだよ、てめえ」
「伝言だよ。クーデターのね」
「なんでてめえの言うことを聞かなきゃいけねえんだよ！」
　オートインセクトの声は、静かに言った。
「段階を踏んで考えてみよう。君、壁が解放されたらどうなるかわかってるの……」
「そりゃ、このエンドレイヴから引き剥がしてもらうとか」
「それは最善のパターンだよ。もともとどうして東京がこんなふうになって、でも今も残ってるのか、わかってないのかい」
「……集がルーカサイトを止めたから」
「じゃあそのルーカサイトを止めた力は、外の世界ではどう思われていると思う」
「怖い、とか」
「じゃあいまの君の姿は外の世界からはどう映ると思う」
　俺はエンドレイヴの体を見渡す。そして、かつての自分の体を。半身が結晶化した、醜い自分を。沈黙を続けていると、オートインセクトから声が響く。
「そういうことだ。だから君は、悪い方じゃない、と思われなきゃいけない。だから、クーデターなんだよ。すでに、あいつをよく思わない連中が学校の中でアップを始めてる」
「集を裏切れっていうのかよ！」
「あいつ、君を殺すかどうするか、話していたよ？」
　俺はこう言っていた。
「どうせなら、集に殺して欲しいよ……」
「なんだよ、友達ごっこか？反吐がでる」
「てめえ……」
「だって、桜満集は君にそうなってもらうことを望んでいたんだよ？」
　呆然とするしかなかった。
「どういう意味だよ」
　おもむろに、声が響く。
「あの仮面の王子は、君のヴォイドを使って壁をこじ開けようとしているんだ。でも君のヴォイドの力は、あまりにも弱かった。だから、君に恐怖を植え付けて、そのエンドレイヴを通してさらにヴォイドを強く使えるようにしようとしたんだよ。ヴォイドゲノム・エミュレーション。君も言葉くらいは聞いてただろ……」
「でもあいつはそんなこと一言も……」
「君にがっかりしてたんだよ、せっかくその体をもらったのに、理解できずにわめいてたから。もう君を使う気はなさそうだよ？」
「そんな……」
　オートインセクトは、笑い声をあげた。
「わかっただろ。あいつは友達を道具にする、最低な奴なんだよ」
　そして奴は、こういった。
「しかもあいつは全部終わったら、あの楪いのりを、世界を壊した悪者だって撃つ気だよ」
　俺はつぶやいていた。「なんだと」
「止めたくはないかい、あの横暴な王子様を……」



[newpage]
[chapter:insert daryl 2]

　僕とローワンはエンドレイヴ格納庫で、完成したゲシュペンストを見上げている。
「ほんとにできちゃったよ……」
　ローワンもためいきをつく。
「いやはや自動制御だけ担当だったけどほんとに大変だったよ。徹夜が思ったより少なく済んでよかった……」
「こんなに早く仕上がるもんなんだな。無線でのエンドレイヴ接続って。でも、実地データなんてどうしたんだよ」
「ああそれは、嘘界さんと桜満博士がうまくやってくれたそうだ」
「なんかそういえばあいつ最近見ないね。あの壁の中で実験しまくってるの」
「ご名答さ。彼にできる部下がふたりついたらしくてね」
「ふうん……会ったことないね……」
「帰ってきても僕らと違うフロアにいるらしいからね。それで、作戦完了後から使うシュタイナーは……」
　僕はああ、と頷いて、「昨日完成したよ」
　そして僕らは今度は同じ格納庫にいる一対のエンドレイヴの前に立つ。そして僕は説明する。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションを搭載した、史上最強のエンドレイヴだ。ところで、ローワンはヴォイドゲノムのことは」
「大学院は物理学専攻でね」
「まあいいさ、ヴォイドゲノムはエンドレイヴの技術のベースだから。こいつは、エンドレイヴを経由することで、ヴォイドの使用を許容する、現段階で桜満集を除いてもっとも王の能力に近い実装だ。名前はシュタイナーA9《アーノイン》」
「これを、桜満博士がつくったのか……」
「ある日突然、散らかり放題の研究室を片付け始めてね」
　ローワンは首を傾げている。
「どうしたの？」
「いや、釈然としないんだが、ゲシュペンストも難航していたんだが、博士がある時思いついた、と言って驚くほどすぐにできあがったんだよ」
　僕は肩をすくめる。
「案外、ゲシュペンストもシュタイナーアーノインも、同じ実装かもね。ゲシュペンストは外側に向き、アーノインは内側に向く。ヴォイドゲノムの力が」
　なるほど、そういうローワンは、二つの機体を見比べる。
「しかし、なんでシュタイナーは二機あるんだ。ダリル少尉のやつと、このもう一つの赤い機体は……」
「博士に聞いたけど、いいパイロットがいるらしい。うまく進めば、そいつがパイロットになるんだとか」
　ローワンは笑う。「そりゃ、いいね」
　僕はローワンに向く。
「どういう意味だよ」
「ダリルが肩を並べて戦うのか、って思うとちょっと嬉しくてね」
「何様だよ……」
　その時、誰かが入ってくる。それは、教祖代行だった。
「ついに完成したのですね」
　僕は声をかける。
「ずいぶん久しぶりに見た気がする」
　声をかけられた太眉は笑う。
「少し、鍛錬をしてまして。なかなか人前に出られなかったのですよ」
　僕はためいきをつく。
「厳しい修練ってやつ？教祖代行も大変なんだね」
「それだけの価値はありました。ようやく、まともに使えるだけの力を用意できた」
　僕とローワンは顔を見合わせ、首をかしげる。太眉は答える。
「ついに、桜満真名がつくりあげてきた一つの時代に、終止符を打つことができます」
「教祖代行らしくないこと言うんだね、どうして」
「それが彼女を、世界を救う最後の手段なのです。世界をひとつの[[rb:夢 > void]]に接続するなど、不可能だったのですよ」
　それは確かに、あの地下で桜満真名と戦った時を思い出しながら、そう思った。その時、ローワンが言う。
「とにかく、ダリルがいて桜満集を捕らえられたとなれば安心だよ」
　僕はうなずく。
「ようやく外の連中を黙らせることができる」
　そのとき、ローワンがスマートフォンを取り出し、ごめん、と言って電話に出ながら離れていく。
　僕は、ゲシュペンストを見つめた。
「核廃絶よりも先だ。桜満集。あんたは人類のために、捕まってくれ」



[newpage]
[chapter:insert ayase 2]

　東京脱出作戦の本番。学生とわずかな葬儀社や元GHQの監視のための兵士だけの、奇妙な構成の部隊は出撃の準備を進めているが、文化祭のような賑やかさは失われていた。それを、私は抱き抱えられながら見つめる。ツグミの声が、放送として響いている。
「準備ができた班より、移動を開始してください」
　抱えられたままトラックの中に入っていくと、そこには端末を起動したツグミがいた。
「目的地は東京タワー。詳しくは、班長の指示に従ってください」
「やっぱり、嫌なムードね」
　私を運んでくれている仮面を被った集が言う。
「結局、ヴォイドランクという名のついた、懲罰部隊の総動員作戦だ。おまけに僕は表向きだと一緒に突撃することになってるけれど、実際は違う」
「囮作戦、ってことがみんなもわかってるってことね。なら……」
　そこでツグミが振り返ってくる。
「あやねえは今回ベンチよ」
「どうして。ヴォイドゲノム・エミュレーションで私も車椅子に乗ってRPGくらい撃てる。いくら悪いことをしてきたやつらだからって……」
　集は、私を車椅子に載せる。そして膝立ちで言った。
「僕が君たちのヴォイドを使うには、敵のいないポイントで待機してもらわないといけない。君はすでに、ヴォイドゲノムを現実にもたらした一人なんだ。彼らと違って、いまの君の身に何かあったら」
　同じ目線の彼に、私は聞いていた。
「そうやって私を遠ざけるために、ヴォイドゲノムの研究をさせてたの」
　沈黙する集に、私は肯定とみなして訊ねる。
「ねえ、どうしてそこまでひとりになろうとするの……」
　気づけば、私はうつむいて、これまでの気持ちを言っていた。
「私じゃ、嫌なの？」
「いいや」
　突然の切り返しに、顔をあげる。そして、集は同じ目線でこう言った。
「綾瀬は綺麗だ」
　私は呆然とする。仮面の集に、訊ねていた。
「いきなりなにいってるのよ……」
　彼は立ち上がり、私を見下ろしてくる。表情の見えない仮面越しから。
「汚れるのは、僕の、僕たち懲罰部隊の、役目なんだよ」
　それでようやく、意味が理解できた。そして、彼は出ていく。
「綾瀬は、綺麗なままでいてね」
　その背中に、私は叫んだ。
「逃げないでよ！私の接続を切らないで！」
　彼は、トラックから出て行った。



[newpage]
[chapter:insert haruka 1]

　私は二十四区の中枢で、ローワンさんから連絡を受けていた。
「葬儀社が移動を開始しました」
「予定された通りね。目的地は東京タワー？」
「はい、このままいけば桜田通りで接触します」
　さらに、私は訊ねた。
「国連軍はどうなっているの」
「現在、太平洋沖で全部隊を集結させ、待機しています。壁の動向を監視しているようです。また、戦術核を搭載した航空爆撃機の出撃の情報も入っています。我々の失敗に合わせ、国際連合は声明を発表するようです」
「そう。やはり、世界は何もかもを焼き払うつもりなのね」
　ローワンは俯く。
「我々の作戦に、かかっていると……」
　ええ、私はそう言い、
「これで、一対の王が降臨するわ」



[newpage]
[chapter:insert tugumi 1]

　トラックから降りた全員が、静かに立っている。それぞれのヴォイドを抱え、遠くに見える敵部隊をみつめている。複数のオートインセクトから見るその景色は、壮観だった。
　集は姿の見えないまま、無線で連絡を入れてくる。
「もう一度作戦を説明する。敵自動制御部隊と壁の制御装置はこの東京タワーにある。僕がタワーの制御を奪い取りにいく。そうすれば、敵部隊は無力化され、同時に、壁の機能は初期化され、解放される」
　そして、あの長髪やメガネも、震えながらヴォイドを抱えている。他の人たちは吐いたり、手を合わせている。ヴォイドを抱える全員が、そんな風情だ。いつか映画で見た、ノルマンディー上陸作戦のように。
「君たち懲罰部隊には、そのための道を作ってもらう。指定された配置に従って、敵部隊を抑え込むんだ。成功すれば、君たちは英雄としてもう一度、世界と繋がることができる」
　彼の声は、平坦にこう言った。
「がんばろう」
　そして、敵が接近してくる。集は告げる。
「作戦開始」
　学校で集の王国の秩序を乱した全員が、死にたくない一心で走り始める。
　私はナビゲートを開始する。
「ひっかかったオートインセクトの数は二十。予想通りだよ」
　敵の人の背丈くらいのオートインセクトは、人よりずっと速く接近していく。そして、機銃を掃射していく。人の壁は、みるみるうちに崩れ落ちていく。死にたくない、その言葉が、どんどん聞こえてくる。
　そうして、敵と取っ組み合うように彼ら懲罰部隊は戦い始めた。
　私はつぶやいていた。
「対戦車兵装がほぼないからヴォイド頼みだけど……こんなの……」
「集がヴォイドを使うのとじゃわけがちがう」
　綾ねえが、怒りの眼差しでモニターをじっとみつめている。
「結局、あれじゃ銃を持った普通の人と変わらない。なのに、なんで私を使ってくれないの……」
　怒りに震える綾ねえの横で、私は呟く。
「早く終わらせてきて、集……」



[newpage]
[chapter:insert inori 4]

　集は、みんなのいる裏手側に私と雅火さん、律さんを連れてきていた。そして、律さんと雅火さんから、ヴォイドを取り出していく。
　集がヴォイドを抱えながら、仮面越しにむせる。律さんは訊ねる。
「ちょっと王子様、どうしたの……」
「この力を使うと、最近、体がおかしくなるんだ……」
　雅火さんが訊ねる。「ちょっと、そんなの聞いてない」
「ああ、聞かれてなかったからね」
　雅火さんは、彼の肩を掴む。
「死んじゃったらどうするの」
　集は、顔をあげる。「それでも構わないんだ、今日を越えることができたら」
　呆然としている彼女の肩に、集は手を置く。やさしく。
「全てが終わったら、供奉院さんと一緒に。彼女となら気が合うと思う。さようなら、雅火さん、宝田さん」
　どうして、別れのあいさつを。そう思う私へ、彼は振り返ってくる。
「いこう、いのり。これが本当に最後の、ゲノムレゾナンス接続だ」
　私はなんとか頷く。

　無人機を雅火さんのヴォイドで切り裂きながら、彼は走り続ける。その脚力は、信じられなかった。攻撃を続けているはずの二つのヴォイドを持つ集に、ただ追いつくだけで精一杯だった。律さんのヴォイドを、オートインセクトに突き刺し、スパークさせながら、彼は走っていく。エンドレイヴを切り裂き、その断末魔を聞きながらも、動きは鈍ることがない。
　仮面をかぶる集の、鬼神のごとき戦い方。この壁のなかで、ギフトを殺してきた時に得た、驚異的な力。わかっていたつもりだった。集はこの世界を守るために、こんな風になってしまったってことを。でも、胸がこんなにもざわつく。
　私は思い出す。集ともう一度出会った日。ヴォイドでエンドレイヴを壊してしまったと、泣き出す彼を。
『あの人たちはもう……歩けない……』
　いまや彼は、躊躇することもない。
　集は別人のようにも見えた。けれど、その体の動きは、あまりにも統合され、確立されている。
　まるで、未来から自分を呼び出しているような。

　ツグミに使えるようにしてもらったエレベーターを上りきり、辿り着いたその場所は展望デッキとして用意されていたもののはずだった。しかし、羽田空港の管制塔のように、大量の装置が動いている。私は周囲を見渡す。
「ここが……」
　集は答える。
「ああ、壁の制御室だ」
　そして集は、制御室の端末にアクセスする。そしてツグミを呼び出す。彼女はすぐさま出てきた。
「アイ、たどり着いたのね」
　集はうなずき、
「ツグミ、ここの制御を奪って停止してくれ。ゲノムレゾナンス通信は、僕が成立させる」
　アイアイ、そう言って彼女は通信を切る。私は手に持っていた最後のゲノムレゾナンス通信スマートフォンを集に渡す。集はこう言った。
「ありがとう。これで、世界は解き放たれる」
　私は頷くけれど、ふと窓の外をみやった。そこでは、たくさんの高校生たちが、戦って、そして死んでいた。無人機たちやエンドレイヴの残骸とともに。私は集へ振り返る。
「集、みんなが」
「ああ、あれが、僕の罪だ……」
　集はキータイプをしながら続ける。
「これ以外の方法で、この運命を最小限の被害にする方法がなかった。君は、僕を恨むかい」
　私は答えることができなかった。集はやがてこう言った。
「君は、運命から解き放たれてくれ」
　その時、周囲に大量の声がこだました。周囲を見渡していると、窓の先で、壁がゆっくりと降りていくのがみえた。そして、降りた壁から、太陽の光が差し込む。そしてついに、遠隔操作されていたエンドレイヴたちがヴォイドで壊され、動かなくなった。
　ツグミが通話してくる。
「壁と無人機たちの制御、完全にこっちで奪ったわ。エンドレイヴも壊滅。作戦成功よ」
　私は集へと振り返る。
「集、これで……」
　そこで、言葉が止まった。彼は倒れていた。私は彼へと駆け寄る。
「集、なにが」
　集は笑う。「ごめん、ゲノムレゾナンス通信が繋がると、いつもこうなるんだ。肩をかしてもらってもいいかな……」
　私は頷く。そして彼の肩を抱いて、ゆっくりとエレベーターに乗り、降りて行った。エレベーターで降りているふたりぼっちのとき、集は私を抱きしめた。私は驚いていたけれど、彼をゆっくり抱きしめる。
「ありがとう、集」
　私はそう言ったのに、集は静かに、こう言っていた。
「すまない、いのり」
　その声は、かすかに震えているようだった。私は集の頭をゆっくりと撫でる。



[newpage]
[chapter:insert daryl 3]

　僕は二十四区のオペレータールームで、その全ての作戦を見送っていた。ローワンはやってくるが、僕は訊ねていた。
「そのサブマシンガンは？」
　ローワンは首をすくめる。
「護身用さ、もうすぐ、世界との戦いになるからね」
　そうかよ、僕はそう言いながら、周囲をみつめる。エンドレイヴに乗っていた連中は、悉く体を破壊されていた。全員が、桜満集に自分が切られたところから先の感覚がない、と喚いている。ローワンは呟く。
「さすがは、王の能力といったところか。あれと戦う時は、ほとんど生身も同然か……」
「逆だよ。あいつが生身なんだ。だからあいつが牙を向いた時が、恐ろしいんだ」
　その時、スピーカーから声が響く。
「ずいぶんと王子様に心酔しているみたいだね、皆殺しのダリル……」
　僕は舌打ちする。
「盗み聞きか、趣味悪いね」
「褒めるなよ。やっぱりずいぶん丸くなっちゃったみたいだね、ダリル」
「なんだと」
「やっぱり君にこの作戦は不適当だった。これじゃ桜満集を捕まえても、お前は逃したりするだろう。ゲシュペンストはこっちで引き受ける。君はここで、死ね」
　その時、何人かの兵士たちが突撃してくる。そして、エンドレイヴの制御室で銃を発砲してくる。エンドレイヴのパイロットたちは、エンジニアたちは叫びながら倒れていく。僕の体はローワンに引っ張られ、遮蔽物となるエンドレイヴのコックピットにどうにか逃れる。ローワンが、銃を撃って応戦している。僕が呆然と眺めていると、ローワンは僕に向いた。
「戦うんだ、死にたくないだろ！」
　僕は慌てて、近くに転がっていた銃を手に取り、そして戦い始める。オペレータールームでは銃を持って応戦する人間が多かったのか、なんとか押し返した。
　その違和感に気づいて僕はローワンに訊ねる。
「なんで銃を持ってきていたんだ」
「城戸研二が攻撃を仕掛けてくるのは想定外だが、もともと計画されていたんだ。ここは国際連合からの攻撃を受ける可能性が高い。だからこの二十四区から、あのシュタイナー二機を引いて脱出する。春夏博士も一緒だ」
　僕は怒鳴る。
「また僕に何も言わないで！」
「君は素直すぎるんだ！すぐばれるだろ！」
　僕は言葉に詰まる。その様子をみてローワンは俯く。
「すまない、普通に生きていれば、それはすごくいいところだったんだ」
　そういいながらローワンは立ち上がり、弾倉を入れ替えたサブマシンガンを、奥歯を噛み締める僕に手渡す。そして自分は拳銃をホルスターから出しながら言った。
「でも生きていれば、きっといいことがあるさ」



[newpage]
[chapter:insert inori 5]

　夜明けの東京。壁は全て下され、みんなは自由に外へと向かい始めている。街の全員が、安堵の表情を浮かべていた。私たちは、セカンドロストでできたクレーターの縁にいた。
「終わったね、いのり」
　さっきとは打って変わって落ち着いた集はそう言う。私も頷いた。
　けれどその次に彼の言った言葉が、理解できなかった。
「さあ、僕らも、決着をつけよう」
　え、そう訊ねていたとき、集は右腕を掲げる。
「ゲノムレゾナンス通信は都内全域を繋ぎ、《《星》》はあの庭園にすべて揃った。壁は解き放たれ、二十四区との接続も、完了している」
「私が、歌うってこと……」
「その必要はない。はじまりの[[rb:意志 > sense]]の力は、僕が貰い受ける」
　その時、集の右手に大量のヴォイドエフェクトが雪崩れ込んでくる。全員が集のその姿をみつめている。
　私の中から、急激に力が抜けていく感覚がした。そして、私の体からヴォイドエフェクトが集の元へと飛んでいく。そして集の右手に巻きついていく。座り込みながら、私は訊ねた。
「集、一体何を……」

　私は目覚め、体を起こす。
　世界が一瞬で光り輝く結晶の世界へと変わっている。でも、先ほどいた東京都は規模が違かった。草木も、地面も、全てが結晶に包まれている。その結晶世界は、[[rb:極光 > オーロラ]]の光をたたえている。優しく、美しいその色は。
「ターコイズ、グリーン……」
「見えるかい、いのり」
　私は振り返る。そこには、仮面を被った集が立っている。
「ここが、僕たちの未来。僕たちの結末。淘汰の収束点だ」
「淘汰の……」
　そこで集は説明する。
「父さん曰く。君は、はじまりの[[rb:意志 > sense]]は、過去ではなく、未来に生まれた。この世界でね」
　私は見渡す。その世界を、透明な結晶の階段を降りながら私は見渡す。気づけば私は、学校にたどり着いていた。私は歩いて見渡す。そのなかで、クラスのみんなが座っている。だれもが楽しそうに。けれど、誰も動くことはない。集の声だけが、響いている。
「この世界には、地球で起きた全てが記録されている。ゲノムレゾナンスだけが通ることのできる虚な道を通じて」
「それが、この結晶ってこと」
「そう。別世界からこの結晶を見れば、もっと違う形なのかもしれない。コンピューターのRandom Access Memoryのように。それを凝縮し、過去へと送り飛ばされたもの。それが、君のはじまりだ」
「そんなこと、誰が……」
「僕だよ」
　私は戸惑う。
「僕はどこかで、世界の全てを記録するに至った。そして王の能力とゲノムレゾナンス通信でこの世界にたどり着いた時、理解した。過去から、世界をやり直さなければならないと。そして僕は君をはじまりに送った。過去へと、過去へと何度も君を送りながら、僕は地道に結末を変えようと努力していた。でも、結末が変わることはなかった。結局この世界に、たどり着いてしまうんだ」
「そんな……」
　呆然としていると、集は続けた。
「そして、君は嘆いていた。争いは、君にとって手のつけられないものになってしまったと」
「それは……」
「だから僕たちが、サードロストを熾し、世界をここに至らせるんだ。こうして世界は、ひとつの[[rb:夢 > void]]で接続され、争いは消滅する。世界は争いから、解き放たれる」
　私は彼を睨む。
「こんな誰もいない世界なんか……」
　集は答えた。
「ならこの世界の最後の束縛は、君だけだ」



#[newpage]
[chapter:insert tugumi 2]

　私はオートインセクトから、空がヴォイドエフェクトで包まれていくのをみた。綾ねえもつぶやいている。
「なに、これ……」
　私は急いでゲノムレゾナンスセンサーを確認する。だがそれは到底信じられない状態になっていた。
「ゲノムレゾナンスが、信じられない高さになっている……」
　綾ねえが訊ねてくる。
「どれくらいなの……」
「あの羽田の、いのりんの歌の時以上……」
「でもいのりの歌も聞こえないわ！いったいなんなの！」
　その時、私はオートインセクトが拾った別のアラートに気がついた。そして、カメラで拡大する。
「そんな、爆撃機が、こっちに来てる……」
　私は急いでゲノムレゾナンス通信経由で、周囲のデータを取得していく。そうして葬儀社で今まで使ってきたようにレーダーの情報と地図の座標を反映させ、可視化させる。綾ねえが訊ねてくる。
「なにかいたの」
　私は答えた。
「太平洋沖に、艦隊がいる」
「どこの……」
「識別番号は、国際連合軍になっている」
　綾ねえは呆然と呟く。「なんで、国連がこんなところにいるの……」
　私は答えた。忌々しく。
「ルーカサイトの時と同じよ、ぜんぶ、吹っ飛ばす気なんだ……」



[newpage]
[chapter:insert inori 6]

　結晶の世界は消え去り、元の世界に私たちは帰ってきていた。けれど、仮面を被った集は信じられないものを、私に向けていた。
「一緒に行こう。そう言った僕が、間違いだったんだよ」
　それは、銃だった。
「集……嘘、でしょ……」
　彼は微動だにしない。
「東京なんか、日本なんか、もう誰も必要としていない。僕たちはね、世界には存在してはならないものと言われているんだ」
　彼は続ける。銃の撃鉄を起こしながら。
「太平洋沖には、国連が集結させた空母が待機しているようだ。爆撃機も、この東京に向かってきている」
　私は、空を見上げる。そこには、戦闘機の轟音が響き渡り、何かが通り過ぎていく。
「そんな……」
「世界中が君たちに武器を向ける。だから僕は、友達を武器に戦う。それは、僕たちの戴きし、罪の[[rb:王冠 > Guilty Crown]]」
　彼は続ける。
「あの結晶の世界を拒み、平和を宣う君は、倒すべき敵だ」
　私はついに、集へ銃を向けた。
「やめて、集」
「前と逆だね、いのり」
　虚を突かれ、銃を持つ手が緩んだその瞬間、私の腕にかするように銃弾がすり抜けていく。
　銃を撃った仮面の男の子は、こういった。
「次は喉を撃つ。これで、[[rb:天に見放された世界 > アウターヘヴン]]は完成する……」
　肩の傷から、血が滲み、流れていく。いつか機械仕掛けの人形につけられたその傷と、皮肉にも同じ場所。銃を向けていた私の腕は、もはや戦意を失っていた。
　血も、涙も、止められないまま。私は訊ねていた。
「集、何があなたを、そうしてしまったの……」
　仮面の男の子。桜満集は応えた。
「はじめから、僕は何も変わっていない」
　[[rb:髑髏 > Skull]]の仮面、その奥の瞳は暗く、見えることはない。
「これが君の願った、[[rb:橋の王 > BRIDGEBOSS]]だったんだよ」
　仮面を睨み付ける。その目は互いを否定するため。
「そんな仮面の王様、なんか……」
　言葉を待ち、告げる。彼のその声は、使命を伝えるため。
「その次の言葉が出せない君の運命は、これで終わりだ……」
　さらに男の子は銃を向ける。だから、私も銃を向ける。そうして互いに銃を突きつけあう。
　これが、気づけなかった私たちのたどり着いた[[rb:奈落の底 > コキュートス]]の景色。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　その手は、大事な人を殺すためにあった。

　私たちは、互いに撃ち合いながら、互いの距離を詰めていく。そして私たちは押し合う。
「あなたがつないでって言ったのに！」
「道は同じだ。世界を繋ぐのも、世界と戦うのも。そして、僕がはじまりに至るためにも。東京中の、このゲノムレゾナンス通信が必要だったんだ」
　集はすかさず私の手をとり、私を軽々と投げ飛ばす。そして銃を連射する。私は避けて、そしてリロードしようとする集へとナイフを構えて接近する。集は弾倉を私へ投げ飛ばし、その隙をついて私の手を受け止める。集は仮面越しに言った。
「僕たちは、同じところをぐるぐる回っている。その束縛を解き放つために、僕は君の望むように、王になったんだ」
　私はナイフを投げ捨て、抱えていたもう一つの銃を取り出し、構えた。
「そんな王様なんか……いらない！」
　その瞬間、集は突然攻撃の手を止めた。そのとき、私の銃は集の仮面越しに、左目の横を撃ち抜いていく。集の仮面が外れる。彼は崩れ落ちていく。彼の顔は、火傷なんかしてなかった。私の作ってしまった傷以外は。なのに、微笑んでいる。
「やっと、気づいてくれたんだね……」
　私は、一瞬で血の気が引いていく。自分のしていたことに、ようやく気がついた。私は、彼の元へと手を伸ばした。
「このやろう！」
　その声と共に、エンドレイヴが突っ込んでくる。そして、集をクレーターへと突き飛ばしていく。そのエンドレイヴに繋がっていた彼を見て、私は驚いていた。
「魂館くん……」
　集は転がり落ちていく。魂館君のエンドレイヴは、ぶつぶつとつぶやいている。
「本当にいのりちゃんに手を出しやがって！」
　そして、ヴォイドを持っていた人たちが、今度は集へと銃を向けていた。そして、叫んでいる。
「よくも俺たちを道具にしたな！」
「人を罪悪感で働かせて！」
「卑怯者！」
　そこには、生徒会室で集の制裁を受けた二人もいた。
「クソ王子が、殺してやる！」
「死んでわびろ！」
　がまんできず、私は飛び出していた。
「集！」
　隣の魂館君が、エンドレイヴを使って手を伸ばす。
「まって、いのりちゃん！」
　けれど、私はその手をかわし、足の踏み場にして飛び出す。
　集は左目を閉じたまま、私に言った。
「来ちゃだめだ！」
　私は、何かに貫かれる。そして、自分の胸から、ヴォイドが引き摺り出される。私のヴォイドは、地面へと突き刺さる。



[newpage]
[chapter:insert ayase 3]

　ツグミと一緒に国連軍の艦隊たちの情報をみていたとき、オートインセクトたちのモニターに変化があった。懲罰部隊の人たちが、どこか穴の先に銃を構えていた。私は呟く。
「なにあれ……クーデター……」
　そのとき、遠くに見えた人影が目に写った。それは、集といのりだった。
「ツグミ、集といのりが！」
　ツグミも気が付く。
「いのりんから、ヴォイドが出ている、どうして……」
　その瞬間、大量のアラートが鳴り響く。壁の向こうから、たくさんのエンドレイヴたちが雪崩れ込んできた。彼らは懲罰部隊へと銃を向け、武器を落とさせていく。そして、私たち後方部隊には、決して近づこうとしない。
「いったい何が起きているの」
　ツグミがなんとか答える。
「二十四区にいる臨時政府の連中だと思うけど、私たちには興味がないみたい」
　あるモニターのなかに、黒いエンドレイヴと、それと繋がった奇妙な人影が見える。
「あれは……」
　ツグミは、おもむろに答える。
「魂館くん、文化祭やろうって言ってた子……」
　私はツグミに振り返る。
「死んだって、集が……」
　ツグミは俯いている。
「集に相談を受けたの。でもあの姿になっちゃったら、もう学校に戻せなくて」
　私はじっとそのモニターの映像をみつめる。半身がキャンサー結晶化してしまい、まるでエンドレイヴに取り込まれているような彼を。そしてつぶやいていた。
「なんだか、私の成れの果てみたい……」
　そのとき、ツグミが突然そのモニターを拡大する。
「あの奥にいるおおきいの、何……」
　私はオートインセクトで拡大されたそれを見つめる。あまりにも巨大な、作業車両のような図体。でも私はつぶやいていた。
「エンドレイヴ……」
　その中で巨大な一体が、集へとその右腕を掲げた。すると、集は苦しみ始める。ヴォイドエフェクトが、その巨大なエンドレイヴへと繋がっている。集の胸が、輝いている。
「まさかあれ、ヴォイドゲノム・エミュレーション」
　ツグミが応じる。
「ゲノムレゾナンスからもそう見えるわ、でもどうしてあれが二十四区に……」
　そのとき、声が響いた。
「ゲシュペンスト。桜満集を捕まえるためのエンドレイヴさ」
　ツグミが即座に気が付く。
「城戸研二……」
　研二は笑う。私は訊ねていた。
「何がおかしいの！」
「お礼が言いたかったんだよ、ふたりが開発してくれて助かった。技術の転用が、とっても簡単でね」
　そうして私は理解した。
「私は、そのためにヴォイドゲノムの研究を……」
　研二の笑い声がけたけたと響き渡るなかで、私は頭を抱え込む。そして、集の言葉を思い出す。
『綾瀬。忘れないで。この人間を道具にする力を持てば、[[rb:宵 > おわり]]には友達はいなくなる。だから、王の能力なんだ』
　私は、涙を止められなかった。
「どうして、こんなことを、集……」



[newpage]
[chapter:insert daryl 4]

　二十四区からの脱出は、信じられないほどの苦戦を強いられていた。研二が派遣したとみられる兵士が、銃を打ち込んでくる。紫の腕章を肩につけて。
　僕らの隊は、ほとんどが全滅していた。そして僕も、傷を負っていた。ローワンは声をかけてくる。
「おい、しっかりしてくれ！」
「ああ……」
　そうあいまいに返事をする僕からサブマシンガンをもぎとって、敵へと攻撃をしながら、ローワンは僕の肩を抱えて引きずっていく。僕は呟く。
「ローワン、僕は置いてけ……」
「置いていけるか、君があのシュタイナーのパイロットなんだぞ！」
　そう言いながら、ローワンはエレベーターを呼び出し、やがて扉が開いたかと思えば、僕を投げ入れる。そして、サブマシンガンも。しかし、拳銃を握ったあいつは乗ろうとしない。ローワンは笑った。
「大島で生き直せるなら、もっと人に優しくなれるよな」
　そこで、ローワンがなぜ乗り込んでこないか、気がついた。すでに腹部も、胸も、血の海になっていた。ローワンは、扉を閉める。
「本当はいい子だからね、ダリル坊やは」
　僕は、閉まった扉に手をつく。エレベーターは降りていく。その向こうで、銃声が鳴り響いた。
　僕は、崩れ落ちていく。
　またそうして、僕は家族と呼べる人をなくした。



[newpage]
[chapter:insert inori 7]

　朦朧とした意識の中で、さらに駆動音が響き渡る。そしてクレーターの上を見上げると、たくさんのエンドレイヴたちが、その懲罰部隊たちへと銃を向けて、銃を落とさせている。
　その中で巨大な一体が、集へとその右腕を掲げた。すると、集は苦しみ始める。ヴォイドエフェクトが、その巨大なエンドレイヴへと繋がっている。
「あ、あれは……」
　そのエンドレイヴの横に、男がいた。
「城戸研二……」
　さらに、エンドレイヴが集まっていく中に、白い影が立っているように見えた。私はつぶやいていた。
「涯……」
　真っ白になった彼は集のもとへ降り立ってくる。集は、苦しそうに呟く。
「右腕を、僕の、王の力を……」
「ああ、約束は果たす。俺たちは、ふたりで世界を解き放つんだ」
　集は息も絶え絶えに言う。
「そうだ、もうそれしか方法は、ない……」
　涯は、集に何かのシリンダーを突き立てる。そして、そこにつけられたボタンを押す。それが注射だと、私は理解した。それは、私が以前盗み出したものと、とてもよく似ていたから。
「ヴォイド、ゲノム……」
　涯は振り向く。
「それを継承可能にするためのものさ」
　私が戸惑っていると、涯は集へ向いた。
「ここまでよく耐えた。任せろ、王の力は」
　その瞬間、私からヴォイドが引き抜かれる。私は落ちたと同時に、私は彼らをみた。ゲシュペンストと呼ばれたエンドレイヴの制御と共に、集の右腕を切り飛ばされていくのが、目に映った。真っ赤な血が、広がる。
　そんな。
　彼の右腕から、涯の右腕に、ヴォイドエフェクトは流れ込んでいく。そして、涯はその右腕を見つめる。
「はじまりの意志は、やはりお前の中に留まったか」
　そして、涯は周囲を見渡した。
「お前の言った通りの結末だ。俺たちには、やはり書き換えることはできなかったというわけだな」
　私は、エンドレイヴの束縛から解放され、倒れている集へと手を伸ばす。左目を怪我させてしまい、右腕も失ってしまった彼に。
「集……」
　その時、何かが放たれる音が聞こえた。そして、私の体を何かが縛り付けた。私は音のもとをたどる。そこには、巨大で有機的な姿をしたエンドレイヴと、金髪のきれいな女性、そして、巨大な弓を抱えるユウがいた。
「なぜ、あなたが王の能力を……」
　彼は微笑む。
「私の体は、亡霊と同じ。ダァトの人々の意志や力を束ねて形づくられている。桜満集や恙神涯とは根本的に違う。あなたがたのものは、《《所詮自分の力》》にすぎませんから……」
　呆然としている中で、涯は私を見下ろす。
「すまない、いのり。俺たちにはまだやるべきことがあるんだ」
　その時、笑い声が聞こえる。城戸研二が降りてきたのだ。
「[[rb:道化師 > clown]]もこうなっちまうなんてね。本当に最高だ」
　そう言って、彼は集の腹を蹴り飛ばす。集は、血を吐く。
「やっと、お前に仕返しができる。俺の邪魔をしやがって……」
　そしてさらに、彼は集を蹴り飛ばす。私は手を伸ばす。でも、集に手は届かない。そのとき、涯は言った。
「研二。ご苦労だった」
　彼は振り返ってくる。涯は告げる。
「これでお前の見たかった全ては終わりだ」
「え？」
　研二は、私のヴォイドで胴体ごと切り飛ばされていく。彼の下半身が、だらりと倒れていく。
「地獄で会おう」
　その時、銃を捨てさせられたメガネの人と長髪の人たち、懲罰部隊の人たちが、遠くからその惨状に悲鳴をあげる。涯は、彼らに振り向く。そのなかの長髪の人が、訊ねていた。
「な、なあ恙神涯、俺たちは[[rb:才能 > ギフト]]に恵まれたんだよな、い、生きてここに来れたから！」
　涯は答えた。
「ああ、お前たちの魂は導かれる」
　その時、空から轟音が響く。空から大量の爆撃機が現れていた。彼らは、それを見て呆然としていた。
「なんだよ、ありゃ……」
「導かれて、あれとお前たちの魂は、ひとつになるんだ」
　彼らは驚く。そして涯は私のヴォイドを離し、私の元へと返していく。その様子を見て、彼らは意味を理解して逃げようと走り出した。しかし涯は自分からヴォイドを引き抜き、すべての人をその銃でヴォイドを引き出されていく。そうして形取られたのは、さまざまな形のミサイルのヴォイドたちだった。
「行け」
　全てのヴォイドは点火して、飛び出していく。そうして、空の全ての爆撃機にぶつかって、やがて爆発する。



[newpage]
[chapter:insert tugumi 3]

　綾ねえが顔を伏せって泣いている中。私は、モニターに映っていたミサイルたちが飛び出していくのを眺めていた。そして、空で爆発が連続で鳴り響く。
　そして、レーダー上に映っていた大量の爆撃機や戦闘機、艦隊の反応が悉く消えていくのを見つめている。
　私は、呆然とつぶやく。
「そんな。敵戦力が壊滅していく……」



[newpage]
[chapter:insert inori 8]

　夜明けの中。爆発が鳴り止んで静寂に包まれたとき、涯はつぶやいた。
「これで、偽善者との戦争は終わりだ」
　目の前で起きた破壊に、私は言葉を失っていた。けれどどうにか、絞り出す。
「どうして、こんなことを。集も、涯も、いい子だったのに……」
　その時、ユウが歩いてやってくる。
「彼らは[[rb:救世主 > ヒーロー]]ではありません。我々を解き放つ悪魔の王。人類の敵」
　そして、さらに爆発が響く。降りて行った壁の向こうで、巨大なキノコ雲が立ち上り、涯と座り込んだ集はそれを背負っている。
「[[rb:黙示録の獣達 > THE BEASTS]]」
「そんな……」
　同時に、懲罰部隊の人たちは、全員結晶化していく。
　私は呆然と呟く。
「こ、これは……」
　涯は答える。
「よほどのことがなければ起きる話ではないんだがな。ヴォイドが粉々に壊れれば、その持ち主も死ぬんだ」
　彼らが嘆きながら、崩れ去っていくのを私はみつめている。
　涯は突然ふらつき、私や集のいない方へと血反吐を吐いた。けれどその血は地面に辿り着いたその瞬間、結晶化して消えてしまう。涯はつぶやいている。
「たった一回で、これなのか……」
　優しく声をかけられる。
「いのり……」
　私はみつめる。そこには、仮面をつけず、優しく笑っている集がいた。
「これでわかっただろう。王の能力は、結局僕たちには使いこなせない。でもこれで、世界が君たちを傷つけることは、もうないだろう……」
　私は訊ねていた。
「あの結晶を作るんじゃなかったの……」
　私はようやく思い至る。
「まさか、この時のために全部……」
　笑う集。
「全ては、決まっていたことだったんだ。あんな結晶の世界は、ずっと先のことなんだ」



[newpage]
[chapter:insert arisa 2]

　私はクレーターの中心で起きている惨状を見つめながら、思い出す。それは、二十四区から天王洲に帰ってきた時のこと。

　桜満くんに連れ戻された今の家は、流石に涯の時のようなスイートルームとは違ってはいたけれど温かみのある室内だった。私がソファに座ると、仮面の桜満くんは告げる。
「無事でよかったです」
「無事も何も、あなたの差し金と涯から聞いたわ」
　私は睨みつける。仮面の王子様に。
「涯は世界を解き放つって言ったけど、いったい何をするつもり……」
　桜満くんは仮面越しに答える。
「戦争です」
「え……」
「世界中が、東京にいる僕たちを殺そうと準備している。だから、戦うんです」
「そんなことしたら、楪さんたちが繋いできた世界はどうするの！」
「だから、あなたの出番なんですよ。僕のように世界を殺す側もいれば、あなたのように世界を繋ごうとする人もいる、と」
　私は桜満くんを見据える。
「それが、あなたが仮面で表情を隠している理由なのね……」
　彼は平坦な調子で言う。
「嘘を隠すのが下手と言われてしまいまして」
「まず嘘をつくのがいけないのよ！」
　彼は確かに、と言いながら、外の結晶の世界をみようと、窓へと歩みを進めていく。その背中に私は言う。
「楪さんは、きっとあなたを許してくれないわよ」
　彼は、振り返ってくる。
「いいんです。それが、彼女を解き放つのならば」
　私は怒りに任せて言う。
「楪さんを笑わせるために生きてきた[[rb:道化師 > clown]]として、最低の仕事ね。桜満くん」
　彼はこともなげに、こう言った。
「甘んじて受け入れます」



[newpage]
[chapter:insert inori 9]

　キノコ雲を背負い、右腕を抱える集は、続けた。
「僕と涯は考えていたんだ。いかなる権力とも、いかなる世界とも、無縁に暮らす力を君たちに与えようと。みんなをヴォイドで武装させ、君たちと戦うことを畏れさせる理由を施し、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。そうして僕たちは誓った。この世界に、神亡き時代を作り上げるんだって」
　そして集は、夜明けのこの世界で言った。
「それがこの、[[rb:天に見放された世界 > アウターヘヴン]]」
　朗らかな集の表情に、私の頬には涙が伝っていた。私は激昂した。
「こんなもの、私はほしくなかった！」
　彼は、[[rb:怪物 > BEAST]]は、それでも微笑んむ。
「でも、君はこれで自由だ。静かに、誰にも邪魔されずに、永遠に過ごすんだ。あの大島で」
　そして、こう言った。
「さよなら、いのり……」
　集は涯の手を借り、そして肩を貸りて、去っていく。ユウも、ヴォイドによる拘束を解きながら歩き去っていった。
　そして大量のエンドレイヴたちも、どこかに消えていく。魂館くんは他のエンドレイヴに捕らえられ、亞里沙さんも、雅火さんも律さんもまた、涯や集と共に去っていく。
　私たちは取り残された。この、集に、天に見放された世界で。
　私は彼の血の跡を見つめる。
　そしてただ、泣くことしかできなかった。

