# Guilty Crown Bonding the Voids 2

原作: ギルティクラウン
作者: 昏部臓作


東京でウイルスのパンデミックが発生してから十年後。パンデミックの原因であり、タイムマシンとみられる遺伝子技術、王の能力の研究を行っていた日本をはじめとするこの星のすべての国は、王の能力とそれに必要となる|現人神の体《インスタンスボディ》の研究を国際条約によって禁じられ、特に日本はGHQ監視下で人型戦闘機エンドレイヴによって圧政を敷かれる状況にあった。しかし、GHQ内部の研究機関セフィラゲノミクスにおいて王の能力や|現人神の体《インスタンスボディ》を研究していた疑惑が発覚、さらにGHQ配下武装組織アンチボディズがその未完成の兵器を利用して日本国内でテロ作戦を実施したという大規模なスキャンダルが発覚し、日本は混乱の中に突入しようとしていた。

この王の能力を手にした高校生、桜満集は、世界に王の能力の所持を悟られた場合、日本が鎖国されてしまうこと、さらに心をもとに武器を生み出す異次元の力で人を傷つけてしまった罪悪感から、王の能力を封じるべく協力していた葬儀社を抜け出していた。

しかしそんなときに葬儀社の楪いのりが彼の目の前に再び、転校生として現れた。彼女が現れたのは、集が協力して壊滅させたGHQアンチボディズの残党から彼を守るためだという。そして彼の同級生達の行動から、GHQの捜査の手が見え隠れする。そして再び恙神涯が現れ、GHQやその上位に位置する連合国による圧政の回避のためには、再び王の能力を使うしかないことを知らされる。集は自らの力を使うことに葛藤するが……

罪の全てを繋ぐ、疑心暗鬼のなかでの日常生活が、幕を開ける。

## Phase02 桜満:shepherd

### prologue

　夜明けの日差しが差し込む結晶の丘。
　青い目の主のいなくなったこの丘は、酷く静かだった。
　僕は、かつて桜髪の彼女がいた結晶の玉座に手を触れる。大きくて、厳かで、そして……
集「なんて硬くて、冷たいんだ……」
　そして、玉座に手をふれたまま、その世界を振り返る。
　だれひとりとしていない。いるはずがない。
　どれだけ美しくとも、ここで人は生きていけないのだ。

　主人を失った玉座をみつめながら、彼女を思い出す。あやとりの橋を差し出す彼女を。王の能力と呼ばれるタイムマシン……人類にとって大きすぎる力、橋《ブリッジ》に触れてしまったがために、もう会うことできない彼女を。その時、懐かしい声が後ろから聞こえた。
真名「久しぶりね、集」
　そこには、桜色の長髪の少女が、目の前にいた。しかし、髪型は違う。さらに長い髪。さらに前髪を左右に分けている。
集「君は……」
　彼女は微笑む。その姿は、廃校舎で出会った彼女とは雰囲気が異なっている。どこか、お姉さんのような。
真名「あなたが起こしてくれたのよ、集」
　僕は首を傾げる。会ったことがあるはずなのに、思い出すことができない。そんな様子に彼女は気づいたのか、
真名「わたしのこと、忘れちゃった？」
　ごめん、と言うと、彼女は首を振る。
真名「いいの、あなたの心、縛られているみたいだから」
　鎖。どういうことか思案していると、
真名「あなたは今度こそ私の橋をとってくれた、そうでしょ」
　僕は思い出す。燃える教会。落ちゆく十字架。燃えるクリスマスツリー。そして炎の中で手を伸ばす彼女を。涙を流す彼女を。あやとりを差し出すいのりに似た人。
　そうだ、確かに僕は橋をとった。
　あいまいに肯く僕に、彼女は微笑んだ。
真名「ね、だから今度こそ、あなたが世界を繋ぐ王になるの。この星で神様に最も近い、あなたが」
　王。その言葉に、僕は固まる。そして、首を振った。
集「僕にそんな資格はない」
　僕は王の能力を手にした右手を握りしめる。彼女は優しく告げる。
真名「いいえ。あなたは王の能力を、手にしたじゃない……あなたには、人を繋ぎあげる権力がある」
　僕は右手を見つめる。忌々しい力そのものであるそれを。
集「この力は権力なんかじゃないよ。ただの、暴力だ」
　だから、と僕は続けた。
集「僕がなってしまうくらいなら、世界に王なんて、いらないんだ」
　いのりに似たその人は固まる。そして言った。
真名「だから、私を殺したの？」
　僕は顔をあげる。
集「それは、どういう……」
真名「自分の力の責任から逃げたくて……私を殺したの？」
　ふと、右手を見つめる。ぶるぶると震えている。
　そう。覚えている。彼女の首を閉めたような……
　そのときに、男の声が聞こえた。
スクルージ「そうだ。人類にこの力は、早すぎた」
　振り返れば、そこにはフードをかぶった大柄の男がいる。血色の眼光を、桜色の髪の少女に向けている。しかし、なぜか僕は呟く。
集「父さん……？」
　男は僕の声に気づくことなく、桜髪の少女に告げる。
スクルージ「橋は落ちたんだ」
　桜髪の少女は睨み付ける。
真名「トリトンもそう、シェパードのはぐれもののくせに……」
　トリトン。聞いたことのある言葉に、なぜか涯の顔がちらつく。なぜだ。その時、少女は吠えた。
真名「集は完璧だった！あの神様に一番近かった！この白金の橋が、世界を救うはずだったのに！」
　そこに、別の少女の声が響く。
キャロル「忘れたの、あなたのその橋、横槍が入って日本中を食べようとしたじゃない」
　現れたのは、青色の髪の少女。
キャロル「あなたのその橋は、白金なんかじゃない。血と肉で編まれた、生贄の橋よ」
　その言葉に手を握りしめる彼女は、顔を上げた。
真名「なら、もう一度繋ぎ直す。この世界の美しさが言葉によって繋ぎ止め、永遠にするために……」
　彼女は背を向ける。そして、どこかに向かっていく。
真名「待っててね、集。今度こそ、あなたの元にたどり着くから……」
　彼女に向かって左手を差し出す。
　待って。
　そして、目覚めていた。
集「夢……」
　僕は左手を下ろして立ち上がり、そしてカーテンを開ける。春の日差しに、僕は目を細める。
　そして、あの子を思い出す。そのとき、独特な電子音が響く。音の方へ振り返ると、机の上のmacbookで、あのジョークアプリケーションが動いていた。
『あなたの色相は、非常に健やかであることを示す、ターコイズ・グリーンです』
　僕は首を傾げていた。
集「どうして動いたんだ……」
　すると、アプリはさらに言葉を続けた。
『あなたの好きな相手の色相は、チェリーブロッサム・ピンクです』
　驚いたままに、そこに映るチェリーブロッサム・ピンクを見つめた。夢で出会い、廃校舎で出会い、共にいたあの桜髪の少女のことを、僕は思い出す。そして訊ねていた。
集「君の……名前は……」
　そして僕は微笑んだ。何を言っているんだ。僕は。
集「君とは……もう会うことはないんだったね……」
　天国の片隅で、僕はそう呟いていた。



### 1

　彼女のいない日常へ向かう道すがら。
　久しぶりな気がした。学校に向かうモノレール。
　六本木にいた時間が長く感じられて。学校に行くのが、正直怖い。
　学校にたどり着き、上履きに履き替えているとき。
生徒「おいみろよ、あいつセフィラゲノミクスやめた奴じゃね」
　僕は驚く。どうしてそんなことが学校で広まっているんだ。僕の後ろで何人かが固まって僕に聞こえるように喋ってくる。
生徒「知ってる、ヒロミが確かな情報だって言ってた」
生徒「じゃああいつもキャリア終わりか」
生徒「調子乗ってた罰でしょ」
　僕は足早に学校に向かう。あ、逃げた、と周囲の連中が笑う。
生徒「おい走るなよエリート様、そっちにキャリアはないぞ」
　これが本当の僕の日常なんだ。誰かに後ろ指をさされながら、ひとりぼっちでわけのわからないものをつくるのが、僕の本当の日常なんだ。
　そのとき、何を引っ叩く音が聞こえた。
　振り返ると、さきほどの固まりのうちの一人が頬を抑えていて、引っ叩いていた本人がいたのが見えた。金髪の長い髪。背の高いその女性は引っ叩いたそいつにこう言った。
亞里沙「天王洲第一高校の生徒なら……恥を知りなさい」
　僕を含め全員が茫然としていると彼女はやってくる。
亞里沙「ごめんなさい、桜満君。生徒会にあなたのことの情報が入ってきて、噂が広まってしまったみたいで」
集「なぜ僕の名前を、生徒会長」
亞里沙「供奉院亞里沙《くほういんありさ》よ、私の名前は」
　失礼しました、と僕は背筋を伸ばす。彼女は笑う。いいのよ、と言って、
亞里沙「正直、私は少し安心したのよ、あなたの件」
　僕は意外な言葉に固まる。供奉院さんは続けた。
亞里沙「生徒会の中でも問題視してきたのよ。あなたみたいにインターンに参加し続ける生徒。そのなかでもあなたは飛び抜けた会社、セフィラゲノミクスにいて、実際に行っていると公式に発表された内容はどこでも心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》の申し子と呼ばれてきた。あなたすごいのよ」
　自分に関心のない評価を聞かされると、首を傾げるしかなかった。そんな僕をみた供奉院さんは微笑む。
亞里沙「そんなの興味なかった、みたいな顔してるわね」
　かもしれません、とだけ僕はいう。彼女はこう言った。
亞里沙「あなたはがんばりすぎたのよ。少し休んだって、いいんじゃないの」
　そう言って、彼女は僕の先を歩いていく。僕が茫然と固まっていると、彼女は振り返ってくる。
亞里沙「お節介ついでに、あなたのクラスにも行きます。みんな心配してたわよ」
　僕はあわててついていく。

　そして、がらりと自分のクラスの教室を開ける。祭は僕に気づいてくれて呼びかけてくれる。けれど全員の視線が痛々しかった。ぼくが教室に入ったところで、彼らの関心は後ろにいた供奉院さんに移る。
　どうすればいいのかと僕が思案していると、供奉院さんがこう言ってきた。
亞里沙「セフィラゲノミクスのみなさんは優しかった？」
　全員の視線が僕に向く。
亞里沙「インターンの仕事も大事でしょうけど、セフィラゲノミクスの方々の、身の安全も確保してほしいという思いもありますからね……」
　僕は驚いた。彼女も笑っている。合わせろということか。
集「は、はい。事件の現場が近かったのもあったので緊急処置だって……」
　周囲はひそひそと話し始める。けれど敵意は感じない。それをみた供奉院さんは微笑む。
亞里沙「そう。無責任な噂を流す生徒も多いだろうけど、困った時がこの私が力に……」
颯太「集！そこにおわすのは集じゃないか！」
　僕は驚いて振り向く。教室にはいってくる颯太だ。
颯太「もうやめたんなら聞いていいだろ、どうだった、セフィラゲノミクスって！」
　矢継ぎ早に颯太は訊ねてくる。
颯太「最新の設備ばっかりだったんだろ！|人型戦闘機《エンドレイヴ》もみた？あ、セフィラゲノミクスだから治療薬とか？」
　え、それが相手だったし……と言っていると、別の学生……女子もやってきて、
生徒「桜満君。私もいい……」
　僕が促すと、彼女はとんでもないことを言ってきた。
生徒「軍隊って……やっぱりホモばっかりなの？」
　わけがわからなかった。僕がいたのはセフィラゲノミクスで、GHQとは微妙に違うよ、と言うが、そのときには周囲の質問は止まらなくなっていた。
生徒「おっかない兵隊とかいた……」「大人の階段登りやがって！」「会長、握手してくれ！」
　周囲には人だかりができた。クラス委員長の花音さんが「みんな静かにして、落ちついてよ！」とあたふたしている。そんななかで供奉院さんは笑う。
亞里沙「取り越し苦労だったみたいね」
　みたいです、と僕は教室から出ようとする彼女に笑う。でも、と僕は会長を止めて、
集「その、ありがとうございます。気、使ってくれて」
　彼女は微笑む。
亞里沙「気にしないで。生徒会長として当然のことをしたまでよ」
　そう言って教室から出ていく会長の背中をみて、ふと僕は思った。
集「GHQの関係者……なんてこと、あるかな……」
　それでも僕は微笑んだ。穏やかな、昔より少し優しくて平穏な、日常に帰ってこれたんだから。



### 2

　朝の学校。ついに手にした得難い平穏なる日常。
　そこに現れる、もう会うことのないはずの、日常へ死を告げる天使。
　その天使こそが、いま転校生と呼ばれて名乗る、チェリーブロッサム・ピンクの髪の少女。
いのり「楪、いのりです」
　僕は即座に立ち上がる。そうすると、彼女は僕を向き、じっと見つめてきた。
集「うそ、でしょ……」
　僕はそう言っていた。
　彼女は首を傾げて、答えた。
いのり「ほんとだよ」
　僕の過剰は反応に、全員が振り向いてきていた。
花音「どしたの桜満君」
　しかし、おもむろに彼らは首をかしげる。
生徒「ん？楪いのり……」
生徒「どこかできいたことがあるような……」
　その声の中に、確信を持って彼女へと振り向き、語るものが現れる。
生徒「いのり？」「マジかよ」「本物じゃん……」「あのEGOISTの……」
　それらの言葉に、彼女は肯く。
　その反応に、クラスメイトの全員が最高の転校生に勝鬨を上げた。得難い平穏なる天国の片隅は、クラスメイトの有頂天さと共に、再びどこか、どこか遠くへと飛び立っていった。

　授業が始まるまでの時間に、さっきの僕のようにいのりの周囲にはたくさんのクラスメイトが集まっていた。
花音「私は草間花音《くさまかのん》。クラス委員よ。わからないことがあったらなんでも聞いてね」
　僕は彼女の前に行くのが怖くて、自分の席に座り続けた。僕の席は窓側。いのりは廊下側。遠い場所にいてくれることだけが、今はわずかな救いだった。
　葬儀社には入らなかった。道化師《clown》の役目は終わったから。涯も止めることはなかった。わからない。いのりが、なんで学校になんか来るんだ。
　ふと夢で見たことがちらつく。
真名『待っててね、集。今度こそ、あなたの元にたどり着くから……』
　その時、短髪のクラスメイト……颯太がいのりのいるところへ向かう。
颯太「いのりさん」
　全員が振り返る中で、颯太は訊ねる。
颯太「あの、葬儀社とかってどう思います？」
　僕は驚く。そして周囲の女子たちの顔も歪められている。あれは怖い顔だ。
花音「いきなりなによ颯太君」
颯太「だって……EGOISTの歌ってなんか葬儀社っぽいじゃん……」
　僕はその発言に颯太の背中を見つめる。彼もEGOISTと葬儀社の繋がりに気づいているのか。しかし颯太はまごつき、
颯太「その、だから好きかなって……」
花音「なわけないでしょ」
　と委員長が返すと颯太の姿勢が整う。そこに女子が訊ねる。
生徒「あ、じゃあEGOISTの他のメンバーの人たちってどんな感じ？」
　これも葬儀社の背後を追うための質問か。そうして真面目に考えていると、彼らはさらに言葉を浴びせる。
生徒「あー、ねえサインしてくんない？」「お、おれもおれも」
　いのりも困惑している。僕は立ち上がる。その彼らの表情は疑惑の眼差しではない。好奇心。ならさっきまでの颯太の質問も。なら僕はどうすれば……
　そこでクラスメイトが優しく割って入る。
谷尋「いいかげんにしろよ。楪さん困ってんじゃん」
　そして颯太へと歩みを進め、颯太の肩に手を置く。
谷尋「ごめんな、こいつ、魂館颯太《たまだてそうた》っていうんだけど、すげー君のファンでさ。無礼は、許してやってよ」
　ああそれと、とその長身の優男は名乗る。
谷尋「俺は寒川谷尋《さむかわやひろ》」
　それを好機とみた颯太が続き、
颯太「俺と谷尋とあそこの集ってやつで、現代映像研究会って同好会作ってて、それで……」
　そこで谷尋がジャケットの襟を引っ張って止める。
谷尋「だーから焦るなって。みんなもだ」
　谷尋は周囲を見渡す。
谷尋「俺たちずっと、これから一緒のクラスなんだからさ。慌てないでいこうぜ、な」
　おずおずと女子がごめんね、いのりさん、と言って他も続く。その様子を見て僕は椅子に座る。
　谷尋のおかげでとりあえず葬儀社に関する質問は一度終わった。油断はできないが、今はもう安心していいだろう。とりあえずあの場に谷尋がいて助かった。

　体育の授業ということで、僕らは移動し、そして授業を受けるが、いのりへの注目は男女問わない。彼女はごく当然のように女子とともに準備体操に入っている。そんな彼女を僕もまた見つめる。
　いのりがきた理由……どう考えても僕とは無関係じゃないよね。
　そこで一緒にランニングしていたクラスメイトが告げる。
生徒「でもいのりってさ、なんか人形ぽくね……」
　僕はその言葉におもむろに肯いていた。
集「そうだね、なんだかリアルにいるほうがCGっぽいというか……」
　彼女と共にいた日々を思い出す。廃校舎、六本木、そして白い世界の中で胸を差し出すいのりの、目を奪われる美貌を。
颯太「なーにいってんだよ集！」
　そんな声に僕は振り返る。颯太だ。
颯太「いのりはCGなんかじゃねーよ！目を覚ませよバカ！」
　僕は驚いたまま硬直する。
颯太「おまえそういうこと絶対本人の前で言うなよ、傷つきやすいんだからな、そういうの！」
　そう言い残して彼は走っていく。僕はため息をついた。そうだ、本人の前ではとても言えなかった。

### 3

　夕日の差し込むモノレールに乗った帰り道。僕は項垂れて座っていた。
　颯太の言うことはわかる。けれど……バカって言われた。僕の傷つきやすさのほうは見過ごされていいのか。最近ずっとそうだ。涯や葬儀社……いのりにも。だいたいひどいめにいつも僕が遭遇する。
　って、また自分のことばっかりか。僕は。六本木で、そういうの全部やめたつもりだったのに。

　自宅のマンションにたどり着き、エレベーターで上がりながら僕は考える。
　彼女が戦う理由ももうない。葬儀社も特殊毒液災害対策局《アンチボディズ》が解体され、これから先は大きな物事も、酷い争いも起きないはず。
　少なくとも、僕が王の能力を持つことを気づかれない限りは。
　だからこそ、葬儀社とこれ以上関わる理由はない。道化師としての果たすべきこと。自らの右手を封印することこそが、僕のなすべきことだ。葬儀社になし崩し的に王の能力を使って協力しだせば、いつ捕まってもおかしくない。
　そう思っていると、自分の家の玄関の前にたどり着いていた。
　とにかく、彼女とは関わらないようにしよう。
　その時、ドアの生体認証が通った時の音が響いた。そのドアの指紋認証を行っていたのは、僕のキータイプしかできないコンピューターボーイの手ではなかった。それよりずっと細くて白い、爪まで整えられた手。その手の主を追う。僕より背の低い人。女性。桜色の髪の。
　僕は叫んでいた。彼女は迷うことなく扉を開いて中へと進んでいく。僕は追いかける。
集「いのり！なんで……なにこの荷物！ま、待ってよいのり！」
　その時先ほどあった荷物のダンボール詰めとは異なるであろう何かが足に引っかかって倒れる。倒れるとその引っかかった主が現れる。ふゅーねる。
集「ちょっとなにするの。あ、待って！」
　ふゅーねるも追って匍匐前進でリビングにたどり着くと、僕の目はわけのわからない状況を捉えていた。
　いのりがワイシャツのボタンを外していく。そしてワイシャツを脱ぐと、ピンク色のブラジャーと、綺麗な背中が見える。
　自制心で顔を手で覆う。その時奇妙な駆動音が響き、目を開けるとそこにはマニピュレーターをスパークさせるふゅーねるがいる。身の危険を感じた。急いでふゅーねると戦闘を開始する。これにやられたら終わりだ。住居侵入した非行少女を家に泊めることになってしまう。その時僕の生死は問わないだろう。テロリストなのだし。
　僕は格闘しながら着替え終わるいのりに叫ぶ。
集「どうしてうちにくるの、てかなんで鍵開けられるの！」
いのり「ふゅーねるがやってくれた」
　冷静に告げる彼女に、僕はふゅーねるを天に抱えたまま脱力する。そのとき彼女が僕たちの前に近づき……しゃがみこんでくる。
いのり「ねえ、集」
　僕はいのりの内ふとともに視線が吸い込まれていくのを自覚する。だめだ。僕は理性を保つために答える。
集「な、なんでしょうか、いのりさん」
いのり「いのり」
集「いや、この状況で呼び捨てとかできないから……」
いのり「……おなかへった」
　僕はついに考えるのを諦め、天井を見つめる。
　もうだめだ。すべての主導権が僕にない。従う他ないのだ。死にたくなければ。
集「じゃあ、なにがいい……」
　彼女は即答する。
いのり「おにぎり」



### 4

 　とりあえず十年前の炊飯器にお米を入れてスイッチを押した時、ソファで衣服を整理するいのりを見て、ため息をつく。
集「それにしても困ったな。春夏が帰ってきたらなんて言えばいいんだ……」
 　いのりは即答する。
いのり「桜満春夏。セフィラゲノミクス主任研究員。集とは養子の関係。帰宅は週に一度程度。あと数日は戻る見込みはない」
　僕はため息をつく。
集「全部調査済みってわけか……」
いのり「迷惑？」
　僕はいのりへと振り向く。彼女は服を整理し続けている。
いのり「桜満集は、いのりが迷惑？」
　僕は俯く。
集「迷惑、じゃないけど……なんで君が学校にきたのか、わからなくて……」
　衣服を整理する彼女は、特に僕を見るわけでもなく、
いのり「特殊毒液災害対策局《アンチボディズ》と戦ったあなたを守るため」
　僕はさらに訊ねた。
集「日中僕が外にいる時ならまだわかる。けどどうしてここにも……」
　すると、彼女の手が止まった。そして、俯いたまま、こう言った。
いのり「好きの意味を……ちゃんと教えてほしくて」
　その時、ふと思い出す。六本木で最後に「行かないで」と止める彼女へ送った言葉。
集『それが、好きって意味だよ』
　あれか、と僕は頭を抱える。相変わらずだ。詩的すぎる。僕は工学系だし人間より機械を相手にするのが主で、観察周りはぜんぶいろんな記事を参考にしているだけにすぎないフリーライダー、もしくはモグリの研究者みたいなものだ。またあの難題をどうにかしろというのか。
　その時、鍵が開き、ドアが開く音がした。
春夏「集、帰ってるのー？」
　短絡《ショート》しかけていた僕の脳が蘇る。困っていた原因がやってきた。あの声はいま最悪、いや災厄の声だ。
集「春夏……」
　僕は急いでリビングへ向かう。そしてソファにいて驚いているいのりを体も使って隠そうとしたが、ただいま、と言いながらやってくる彼女に見つかったようだ。
　もうだめだ。おしまいなんだ。そうやって目をそらしていたが、おずおずと保護者へと振り返る。さらに僕は驚くことしかできなかった。
集「春夏！またそんな格好で！」
　下着姿でビールを開けようとしている彼女が、僕たちを見下ろしている。世間体からの開放という気分の上昇負荷によって完成された、成れの果て。おそらく着ていたほとんどが玄関に散らかったことだろう。どうして僕の周囲の女性たちは羞恥心を僕には発揮してくれないのか。そんな気持ちを知るわけもなく、彼女はビールの缶を開けながら、
春夏「ここは職場じゃないわよ、急にインターンやめて心配になった母親が帰ってきて、うれしくないの」
　インターンのことを触れられると、そういうわけじゃ……としか返せない。
　おもむろに立ち上がる僕の頭を、春夏は撫でる。
春夏「ならばよし」
　そして僕の頭を引いて、僕の後ろにいるいのりへと彼女は向かい、
春夏「こんにちわ、わたし桜満春夏……」
　そう言いながら、彼女は驚いていた。僕が振り向くと、彼女はいつの間にかソファに正座で座り、深々とお辞儀をしていた。綺麗な所作だ。
いのり「楪いのりです。ここで暮らさせてもらいます」
　その時、タイミング悪くふゅーねるが彼女の衣服を……ブラジャーを片付けようとしていた。僕は叫びながらそのブラジャーをふゅーねるに覆いかぶさってとって隠そうとして……なぜか握っている。どうして。ふゅーねるがマニピュレーターを上げてばたつかせている。もうだめだと思いながらもその場で出まかせで言う。
集「彼女には……乱暴なお兄さんがいるんだ。あんまりひどいからセフィラゲノミクスやめて匿うことにして……でもそいつ、外面がいいから誰も疑ってなくて……しかも強くて、ちょっとかっこよくて……なに言ってんだ僕……」
　そうじゃなくてつまり……と言っている僕を尻目に春夏はビールを嚥下し、ぷはあと息をつきながら、
春夏「あーお腹すいた！いのりちゃん、お腹すいてない？」
　彼女は頷き、
いのり「おにぎりを集におねがいしていたところです」
春夏「あら、集のおにぎり食べてお米のファンになっちゃった？ならせっかくだし手巻き寿司パーティにしましょ」
　突然決まってしまったことに僕は驚く中で、春夏は冷蔵庫に向かい、
春夏「あー私ケーキも食べたいわ、集、行ってきてくれる？」
集「今から？」
　彼女は楽しそうに笑う。
春夏「おいしいもの食べながら、じっくり聞かせてもらうから」
　洗いざらいというわけにもいかないが、ある程度しゃべらなきゃいけないだろう。僕は覚悟を決めるしかなかった。



### insert ayase 1

　あのときの光景はいまも忘れられない。
　私がダリルと呼ばれた|人型戦闘機《エンドレイヴ》使いと戦って、ヘマをして集にチューニングしてもらった|人型戦闘機《エンドレイヴ》からベイルアウトされたあと。低くて重たい雲が空を覆っているなかで、みんなで集といのりのところに助けに向かったときにみた、あの光景。
　集は瓦礫の上で、いのりから巨大な塊を取り出して、そしてそれを空に突き刺していた。貫かれたあの低くて重たい雲は、全部押しのけられ、打ち破られてしまっていた。
　それは地上に咲いた、大きくて真っ白な花だった。
　似たものは、涯がヴォイドゲノムを投与したあのときにみたはずだった。けれど、桁違いだった。その光も、大きさも、力すらも。
　集はいのりを守るために、その花を振り回した。大きな花だと私が思っていたそれは、大きな剣だったから。それに切り裂かれた|人型戦闘機《エンドレイヴ》は、一瞬で息の根を止められていった。武器の凄さもそうだったけれど、集も私からすれば桁違いの存在だった。|人型戦闘機《エンドレイヴ》でも取り回すことが難しいほどの大きな剣を、なんの補助もなく振り回せるだけの膂力。それを握っていてなお、銃弾のように速くなり続ける、集の機動力。ダリルの|人型戦闘機《エンドレイヴ》だって、その作り手でしかなかったはずの集には届くことはない。
　なぜなら、|人型戦闘機《エンドレイヴ》は桜満集のような|現人神の体《インスタンスボディ》を目指してつくられた、偽物に過ぎないのだから。
　そうして私もみんなも立ち止まって、大きな|人型戦闘機《エンドレイヴ》に怯えて帰りを待つだけだったはずの男の子が、救いたいと願った女の子を小さな体で救う光景をみていることしかできなかった。
　集は、|現人神の体《インスタンスボディ》、しかも、現代のタイムマシン、王の能力を持っていたということになる。でも彼が嘘をついているとは誰も思えなかった。涯を助けてくれた時から、彼が最善を尽くしていたことを全員が理解していたから。そして本人もまた、自分の王の能力を封印する、と新たな目標をいのりと涯に告げ、私たちのもとから消えてしまった。それはまるで、すべての策が尽きれば死んで終わらせようという誓いのようでもあった。
　もう昔の自分にも、日常にも戻れないことを悟ったような男の子。そんな彼はいま、本気で願って救った女の子との再会と、義理の母の質問の嵐に困惑しながらも、楽しそうに手巻き寿司を食べていた。
　ツグミによって繋げられたふゅーねるの映像。彼らを眺めながら、私は涯に訊ねていた。
綾瀬「その、大丈夫なんですか涯、あの集を、日常に向かわせて」
涯「問題ない。あいつには今までインターンで疎かにしていた日常生活をしてもらう。それが今後に繋がるからな」
　私もツグミも、顔を見合わせた。そして私は涯にこう言っていた。
綾瀬「でも、自分の責務から遠ざかるって、結構、怖い、と思います」
　それを聞いて涯は笑った。まるで、自分に語り聞かせるように。
涯「仕事熱心なのはいいことだ。だが、それが全てじゃないさ」
　私とツグミは首を傾げる。その様子をみて、涯は訊ねてくる。
涯「なら、君たちも行くか、天王洲第一高校に」
　私は揺れた。両親を失い、|人型戦闘機《エンドレイヴ》で戦い始めて、もう取り戻せなくなった日常。走高跳を続けていたあの場所に、もう足を動かせない私はどこへ……
　ツグミの「結構でーす」と言う声に、我に返る。ツグミは続ける。
ツグミ「よっぽどのことがない限り、あんなところでぬくぬくしていたくないっ」
　私もなんとか笑う。
綾瀬「そうね、私も……いまは大丈夫です」
　アルゴがからかう。
アルゴ「いつでも言えよ、いのりの友達ってことならきっとすぐ受け入れてもらえるさ」
　ツグミは顔をしかめ、
アルゴ「大人ぶってるけど、アルゴもまだ高校生でしょ……」
　アルゴは笑っている時、四分儀が言葉を挟んでくる。
「涯、これまでの戦闘で軍事物資が不足してきています」
　アルゴが訊ねる。
アルゴ「金は相当集まってきたんだろ、特に今夜のパーティで倍になる」
　四分儀は肯くが、
四分儀「資金があってもルートがないのです。購入するにも、運び入れるにも」
　涯は呟く。
涯「協力者が必要だな」
　そして、アラーム音が鳴る。涯は周囲に告げる。
涯「そろそろパーティの時間だ、支度していくぞ」



### insert arisa 1

　私は……供奉院亞里沙は、あえてもう一人の牧羊犬《シェパード》の話をしていこうと思う。
　自らを液体《Liquid》のように何度も変えていきながら、シェパードの系統を目指し、やがて辿りつき、私を導いてくれた、凝集体《Solid》の対となる牧羊犬《シェパード》の話を。

　私はシャワーを浴びながら今日この屋敷で聞かされた話を思い出していく。
　供奉院グループの社員が、パイプで煙草を吸う長老に報告していた。
供奉院翁「締め付けは厳しくなる一方です。我がクホウイングループの流通は、前月比25ポイント減。これは、先日実行された、連合国の持つ衛星群体兵器機構《サテライト・ウェポン・コンステレーション》、ルーカサイトによる輸出元の攻撃の影響で……」
　そこで長老の……供奉院グループ当主は自らのパイプを机に静かに叩く。
供奉院翁「できない言い訳は必要ない。次は結果をもってこい」
　そしてその長老は私に振り向く。
供奉院翁「亞里沙、仕事だ。明日のパーティには同行してもらうぞ」
　私は笑って応じる。
亞里沙「はい、おじいさま」
　そういえば。と私は思い出す。あなたはすごいのよ、と言われても首を傾げる、時々気になっていた男の子を。仕事だ、といつも言って学校に顔を出しているときはいつも物憂げだった男の子。自分の評価より、自分の求める何か奥深くのものを追い続けているような、孤独な深淵へと踏み込み続ける男の子を。
　長老。おじいさまの表情は暗い。
供奉院翁「亞里沙。ルーカサイトも稼働した以上、もはや我々に残された時間は少ない。いずれ、裏の仕事もお前に任せる。そのつもりでな」
亞里沙「わかっています」
　私はシャワーを浴びながら、壁に手をつける。
　あの男の子も、きっと周囲からの期待を一身に背負っていたに違いない。けれど、周囲の評価を気にしない姿が、とっても羨ましかった。でも、とてもじゃないけど、彼のようになれる気がしなかった。だから、私は強がるしか、自分の殻に閉じこもることしかできない。わかっています。わかっています。それしか、言えることがなかった。
亞里沙「わかっています。私は、供奉院亞里沙ですから……」



### 5

　ホームパーティの果て。普段ほとんどつけない春夏のテレビゲームをして楽しんだあと。散らかり放題の家をいのりとふゅーねるは片付けてくれている。そのなかで僕は春夏の部屋で、山盛りの服の整理を手伝っていた。春夏は楽しげに言う。
春夏「かわいいじゃない、いのりちゃん。ちょっと変わっているみたいだけど」
　うん、と僕がいうと彼女は続ける。
春夏「あなたがセフィラゲノミクスのインターンやめるっていうからなにがあったんだって思ったけど……いまならわかるわ。ほっとけない感じ？」
　そうだね、と言いながら思い出す。ヴォイドゲノムとされたものを盗み出して、怪我を負いながらも何度も立ち上がろうとしていた姿を。そしてあのとき、無謀にも|人型戦闘機《エンドレイヴ》の前に立ったことを。
集「……あの子、僕よりずっと強いんだ」
　けど、と僕は言った。思い出す。|人型戦闘機《エンドレイヴ》の前に立っていて、僕が呼んだ時の表情。僕の顔を見て、今にも崩れ落ちそうないのりを。
集「すっごく、不安そうな時もあって……」
　何にも返答がないことに、僕は違和感を感じて春夏へ向く。彼女は顔を輝かせている。そして、僕の背中へと抱きついてくる。果実とアルコールと、優しいアロマの匂いがする。
集「ちょっと。やめてよ酔っ払いは……」
　僕と十と少しくらいしか離れていなくて、二十代だったのもほんの少し前な彼女からのいつも甘やかしの攻撃は、どこか知り合いのお姉さんからのもののようでもある。
春夏「スキンシップ。いけない？」
　優しく抱きしめてくれる春夏に、僕は、
集「いけなくは、ないけど……」
　なにを思ったのかはわからない。なにがそんなに嬉しかったんだろう。
　もう十年もこんな関係だ。親のいない僕。再婚相手の僕の父さんに先立たれた春夏。親子の関係とは少し言えない、ちぐはぐな。
　そんなとき、春夏がクローゼットの中を見つめ、
春夏「あ、あった！」
　そして彼女はそのドレスを取り出す。
春夏「よかった、明後日のパーティなんとか格好がつく！」
集「春夏、服買いすぎなんだよ……」
　そのときチャイムが鳴り、僕は春夏の部屋を出て、慌てて玄関に向かう。
　扉を開ける。すると、谷尋だった。
谷尋「よ、遅くに悪いな……」
　どうしたの、と僕が言うと
谷尋「ちょっと思い出してさ、この前言っていた映画。見るか？」
　そうして谷尋から映画の媒体パッケージを差し出される。
　それはミッドサマー。谷尋によれば、真っ白な服装のコミューンによる、花と血と炎の壊れた夏至祭《ミッド・サマー》の物語。僕は平静を装って受け取る。
集「あ、ありがとう……でも、このためにわざわざ？」
　谷尋はおもむろに告げる。
谷尋「今日のお前。様子が違っていた……ような気がした。この前なんかあった？」
　僕は考える。この前のことは絶対に話せない。
集「なんかあったかな……わかんない」
　それだけ僕が答えると、そっか、とだけ谷尋も返す。そのとき、谷尋が驚く。
谷尋「あれ、君、どうして……」
　いのりがふゅーねるを抱えて出てくる。
いのり「連絡がきた、いっしょにきて、集」
　そう言って彼女は歩いていく。訊ねようとする谷尋に僕は弁解する。
集「い、いろいろ事情があるんだよ」
　谷尋は笑い、
谷尋「どういう事情……」
集「わかんない……とりあえず、明日……」
　僕はパッケージを玄関に置いて春夏に声をかけつつドアを締め、ついていく。
谷尋「何かあったら言えよ」
　ありがとう、そうする、と僕はとりあえず返すことにした。

いのり「寒川谷尋は、集の友達？」
　天王洲アイル駅の近くの橋。その歩道で前を歩くいのりが訊ねてくる。
集「なんじゃないかな、たぶん……」
　僕はふと、彼の行動を思い出す。続けざまに葬儀社に関して聞いてくるクラスメイトからいのりを守った谷尋の行動を。
谷尋「あいつえらいんだ。自分以外の人をちゃんとみて、思いやれて。僕とは大違いだ」
　また自分の話をしてる。僕は話題を変えようとした。
集「いのりは、友達はいないの」
いのり「友達は、この子……」
　そう言って、抱えているふゅーねるを見つめる。ふゅーねるは楽しそうにしていた。

　ホテルの近くのウッドデッキで、涯は待っていた。彼は誰か電話をかけていた。
涯「ああ、今終わった。OAUも乗り気だ。後で詳しく報告する」
　通話を完了させると、ウッドデッキの階段からやってきた僕らを見下ろしていた。
涯「ご苦労だったな」
　僕はいや、とだけ言って、
集「それより、すごい格好だね……とても指名手配犯には見えないよ」
　そんな彼の姿は燕尾服。そのスタイルの良さも相まって、モデルや俳優でも通せそうな勢いだ。
涯「銃を持って走り回るだけでは世の中は変わらないからな」
　ツグミ、集とツグミの尾行は、と近くにいたツグミに訊ねる。オールクリアでーす、と彼女は答える。なるほど、僕らが監視されているか確認したのか。そして、ふゅーねるはツグミのところへ向かっていく。はいおつかれさん、と彼女は語りかけていた。
　僕は涯に訊ねる。
集「それよりなんのつもり……いのりを学校や僕のうちに……」
　涯は微笑む。
涯「お前はほっとけないからな」
　僕は首を傾げるが、涯は続ける。
涯「お前のおかげで、俺たちは特殊毒液災害対策局《アンチボディズ》を殲滅することに成功した。だが、王の能力と|現人神の体《インスタンスボディ》の存在可能性にこの星も反応し、捜査の手がお前に近づきつつある。捕まりたくなければ、王の能力を使ってでも内通者を探し出せ。重大な協力者を、俺たちもみすみす失いたくないんでな」
　僕は外なる王の能力が宿ったままの右手を握りしめる。
集「それが本当だとしても、君たちと協力する理由はない」
　涯は鼻で笑い、
涯「そう言うと思ったさ」
　僕が驚いているとこちらが本題だ、と涯は告げる。
涯「なあ集、もしもお前が、誰もが理解し合えるように世界を繋ぐ橋になれたのなら、俺たちは自由になれると思うか？」
　夢の記憶が訪れる。
真名『ね、だから今度こそ、あなたが世界を繋ぐ王になるの』
集「それ、どういうこと……」
涯「お前が逃げなきゃいけないのは、世界に理解できない、核兵器以上の力を抱えているからだ。それをもしも安全だと伝えられたら、どうなると思う？」
集「夢物語だよ。もう誰も、聖夜喪失《ロスト・クリスマス》を忘れられない」
涯「その通りだな。だが、それを聖夜喪失《ロスト・クリスマス》と同じ手続きで実現しようとしている計画が進んでいる」
集「……聖夜喪失《ロスト・クリスマス》がまた起きるの？」
　そうだ、と涯は首肯し、
涯「それを再びGHQは実行しようとしている」
　涯は続ける。
涯「GHQの上層部は、ヴォイドゲノムの研究に関して世界に開き直る道を取ることにしたらしい。そして、一発逆転を狙い、|現人神の体《インスタンスボディ》をつくろうとしている」
集「できるの、そんなこと……」
涯「お前こそが、その成功例なんだよ。代償として、たくさんの人が消え、王の能力は完成した」
　僕は呆然とする。青髪の少女は夢の中でこう言った。
キャロル『あなたの橋は、白金なんかじゃない。血と肉で編まれた、生贄の橋よ』
　そして、ふとあの谷尋が手渡してきたパッケージが脳裏に移る。ミッドサマー。
　涯は皮肉げに笑い、
涯「俺もGHQも、失敗したんだと思ってた。だが、お前は王の能力を示してしまい、|現人神の体《インスタンスボディ》への、未来へ飛翔するタイムマシンの可能性は拓かれてしまった」
　僕は俯く。
集「全部、君の与太話なんじゃないのか。王の能力を使って戦わせる、それだけのための……」
　涯は告げた。
涯「これらの情報は、お前の父親、桜満玄周から与えられたものだ」
　僕は顔を上げる。
集「どうやって……」
涯「玄周に近いところにいたからだ」
　ますますわからないことが増えた。そこで、涯は決定的な一言をかけてくる。
涯「わからないのは、お前が十年前の記憶を失っているからだ。いのりと同様に」
　僕はいのりに振り向く。そして、いのりも驚いて僕を見ている。
　君もなのか。
　どうする集、とのせるように訊ねてくる。
涯「俺と一緒に、世界を破滅から救わないか？」
　僕が戸惑っていると、さらに涯は言葉を投げかけてくる。
涯「王の能力を体現し、平和を求める道化師のお前は、俺を断れないはずだ」
　僕は今度は拳を握りしめながら、答える。
集「そう、断れない」
　けれど、と僕はおもむろに言って、
集「それは王の能力を封印するのを後回しにして、場合によっては武器にしろという要求だ」
　僕は、と言ってから何も言えない僕に、涯は訊ねてくる。
涯「力があるのに何もしない、そんな昔のお前に戻るのか……」
　それは、と僕は言うが続かない。涯は静かにこう言った。
涯「いま決められないなら、俺を信じろ」
　僕は顔を上げ、涯を見つめる。涯は続ける。
涯「力を使い始めた今のお前にはまだ見えないものを……お前といのりの失った記憶を、見せてやる」
　いのりを見つめる。彼女は僕をじっと見つめてきている。
　そして、夢の出来事を反芻する。僕は彼を見上げた。
集「わかった。僕も……いっしょにいくよ」
　涯は頷いた。
涯「集、二時間だけ時間をくれ、六本木に戻るぞ」
　僕は首を傾げる。
集「何をしに」
　涯は笑みを浮かべ、
涯「お前の元職場のクライアントに会いにいくぞ」


### insert daryl 1

　僕が動かした大きな人形で、研究員達が子供のようにはしゃいでいる。
研究員「ついにやったぞ！ここまで動けば絶対に勝てる！」「道化師《clown》の技術からここまで発展させたのは我々だけです！」「新世紀の兵器の誕生だ！」
　僕は息を切らしていた。ようやくだ。ようやく終わった。
　自分の細くて短い腕に、未発達の鎖骨周辺に繋がっているケーブル達を見つめる。研究者が下手くそでうまく観測ができないために、大量に取り付けられた侵襲型センサー群。あの人形を動かすのとは無関係な、けれど仮説と検証の名の下に取り付けられた道具達。そして、背中にはさらに重たい繋がり、あるいは束縛がある。延髄に大量に差し込まれたセンサー達。自分で見ることができないからこそ、そこが熱くなるたびに血が、肉が吹き出しているんじゃないかと疑い続けていた。
　そして、研究者達が僕の元に向かってくる。
研究員「やりましたね、ダリル君！君の成果で、お父上はGHQのトップです！あなたを認めてくれますよ！」
　僕はその言葉に、ようやく笑うことができた気がした。これでパパが助けに来てくれる。これでパパの家で生きることができる。
　そのとき、ふと遠くに立つローワンが目に映る。
　彼は誰もが笑顔のその中で俯き、拳を握りしめていた。
　どうしてそんな顔をするんだ。

　目を開いた時は、既に夜だった。見知らぬ天井。僕はふとケーブルがついていないか鎖骨あたりを触る。何もついていない。わずかな傷痕の盛り上がりだけが残っている。僕はそれでほっとした。夢だったんだ。しかし、寒さを感じて鎖骨のあたりをもう一度触る。そして違和感に気づいて起き上がる。そしてベッドの下も含めて探す。部屋には本当に何もない。自分の服も含めて。体に申し訳程度にかけられていたタオルケットを腰に巻いて、僕は周囲を見渡す。そして思い出していく。
　最後に突然全ての通信が途絶えたことを。そして敵の|人型戦闘機《エンドレイヴ》に自分のいるトラックを横転させられ、意識が消えていく瞬間を。
　さらに周囲を見渡した。古い。どう考えてもGHQの設備ではなかった。ということは……
　そのとき、急にドアが開かれる。僕は身構えようとするが、運悪くタオルケットが僕の体からずり落ちていく。僕は慌てて手で抑えようとしたが……間に合わなかった。
　目の前にいたのは、車椅子に乗った長髪の女子高生《ハイスクールガール》だった。しかしその上着の赤いラインには特徴があった。葬儀社の一員。彼女はまじまじと見つめたかと思えば驚き、叫ぶ。そして車椅子で突っ込んできて、僕が慌てているときに頬を引っ叩かれ、さらになぎ倒されていた。デジャヴだ。何故かそう感じながら、意識が再び遠のいていった。

　再び目が覚めると、僕は別の部屋で最低限の服装……病人が着せられるような患者衣をつけられ、さらに手足を椅子に縛られていた。そして再び周囲を見渡す。バーカウンターだけが残された空間。そこでラップトップコンピュータをいじっている猫耳《キャットイヤー》を模した何かをつけた少女がいた。さきほどの女子高生《ハイスクールガール》に似た服装をしている。
ツグミ「おっ、綾ねえの二度のノックアウトからやっと目覚めたねー」
　自分の頬と背中が痛んだ。僕は彼女に訊ねた。
ダリル「ここは……」
ツグミ「葬儀社」
　僕は少女を睨み付ける。
ダリル「なんでこんなところにちんちくりんが」
　それだけじゃない。さっきの女子高生《ハイスクールガール》もだ。テロリストを名乗るには年齢があまりに若すぎやしないか。おほほ、と少女は笑い、
ツグミ「あんたに銀の弾丸《Silver Bullet》を撃ち込んだのは私なのよ、そんな口、聞いていいの……」
　僕は絶句した。
ダリル「あの通信途絶を、おまえが……」
　少女はにやりと笑い、
ツグミ「もやし子なあんたが、あんな|人型戦闘機《エンドレイヴ》操ってるのに今更どしたの」
　頭に血が上っていく。
ダリル「モヤシ……僕はスプラウトと言われたのか、今。僕はダリル、皆殺しのダリルだぞ」
ツグミ「そーよ、傷まみれのもやし子」
　血の気が一瞬で引いた。僕は答えられなかった。その様子を見て、ああ、と少女は言って、
ツグミ「その話は今から来るオタクからしようかね」
　その時、一人の男が現れ、そしてラップトップを持って少女は出ていく。葬儀社の赤色のモチーフの入った上着を着たその男は、
ダリル「桜満、集……」
　職場に来ていたはずのインターンだった。彼は苦笑いした。
集「やあ、ダリル少尉。名前、覚えてくれてたんだ」
　僕は即座に訊ねていた。
ダリル「お前、葬儀社だったのか」
　集は首を振る。彼の表情は硬い。
集「事情が変わってね、成り行きだよ」
　その時、嘘界の言っていた言葉を思い出す。
嘘界『でも、もしもこの状況で道化師《clown》がそこに現れたとしたら。もしも、予想外のことが起きたとしたら』
　作戦の中で起きた様々な不可思議な事象を思い出す。偽物のヴォイドゲノムだったことに気づいたかのように、ヴォイドゲノムが使用されたような反応が三つ出現したこと。敵の|人型戦闘機《エンドレイヴ》が僕の居場所を正確に掴んだこと。
　そして、ひとつの結論に達した。
ダリル「まさか、お前が……道化師《clown》だったのか」
　集は、沈黙のあとに答えた。
集「そうだよ」
　僕は舌打ちしていた。
ダリル「今までの隠れっぷりはどうした、どうして僕の前に立っている。このことを僕が話したらお前は……」
集「君が話すことはない、と思う」
　僕はおもむろに訊く。
ダリル「僕はここで死ぬからか」
　同い年のそいつは黙っている。だから僕は鼻で笑う。
ダリル「葬儀社が生き残ってるってことは、特殊毒液災害対策局《アンチボディズ》は全滅したんだろ。じゃあもうどうしようもない。殺せよ、いますぐ。こんな不潔なところじゃ、僕はもう価値がない」
　その時、道化師はこう言った。
集「そんなかんたんに、殺せなんて言わないでよ」
　僕は顔を上げた。集は僕のことをじっと見つめていた。
集「君の命があるのは、奇跡なんだ」
　僕は顔を背ける。その話は聞きたくなかった。しかし道化師《clown》……集は続ける。
集「セフィラゲノミクスにいた時から疑問だった。君の|人型戦闘機《エンドレイヴ》のチューニングがあまりにもうまくいかない。それは|人型戦闘機《エンドレイヴ》の操作技術、他のパイロットと比較しても練度が高すぎたからだ。君の年齢、|人型戦闘機《エンドレイヴ》が正式に配備されてからの年数で考えて、どう考えても君は|人型戦闘機《エンドレイヴ》に関わり過ぎていた。前聞いた時、君には突っぱねられたけど」
　そうだ、こいつの探りの入れ方は、徹底的な探究心そのものだった。それこそが僕を追い込んでいく。
集「さっきここの医療スタッフの人からカルテをもらって読んだんだ。大量の体の傷跡。血液検査の結果もおかしい。アポカリプスウイルス症候群、要治療《ステージ2》、しかも通常ではあり得ない症状の現れ方、人工的な手法によって発生している。治療の方法はない。君が潔癖症な理由も、自己防衛のため。その体が後天的に病弱になってしまっているからだ。そこからさらに傷跡の位置をもう一度見て、それで納得した。君が潔癖を目指すのは病気のためだけじゃない。君の体自体が信じられないほど高い価値を持っている。君は最初期の心理計測応用技術《ヴォイドアプリケーションテクノロジー》、|人型戦闘機《エンドレイヴ》の人体実験、その被験者だったんだね」
　集は続けた。その研究結果は、遺伝子工学企業でしかなかったセフィラゲノミクスを巨大軍事企業へと進化させた。そしてそれを実戦投入して世界の軍事の常識を覆したヤン少将は、その功績でGHQのトップへとたどり着いた、と。
　もう何も隠せないことを、僕は理解した。そして顔をあげる。
ダリル「同情してくれるの、今更」
　集は顔を俯ける。
集「そんな資格、僕にはないよ」
ダリル「じゃあどうするってんだ。このことを世間に知らしめるのか。僕はあんたらのために同情を買われるために、病院の檻のなかで生きろっていうのか！」
　そこで、突如としてもう一人の男がやってくる。金髪の男。そして言葉を挟んでくる。
涯「同情なんて生温い。お前に人体実験してきた相手に復讐をする。それだけの資格が、お前にはあるんだ」
　出し抜けに現れた男に僕は首を傾げる。
ダリル「……今更誰に復讐するっていうのさ。GHQに？それとも道化師《clown》に？」
涯「それはお前が選べ。だが俺たちの協力者はGHQの母体、連合国だ」
　突如として自らの出自に至り、僕は困惑した。金髪の同族のような男は続ける。
涯「当初GHQは連合国の下位の組織だった。そのときのセフィラゲノミクスの管轄は、GHQというよりは連合国。連合国こそが、最初期の人体実験を主導していた。だがGHQはヤン少将の主導とバブルの中で拡大していき、やがて巨大になりすぎた。そして今、|現人神の体《インスタンスボディ》を求めて暴走しかかっている」
　金髪の男はやがてこういった。
涯「お前に力を与える」
　驚いている僕に間髪入れることなく続ける。
涯「お前はまずGHQに送り返す。そこでは連合国の上官がお前につく。そこで自由に生きていい。俺たちはお前の秘密を使う。さらにGHQのこれからの暴走を止めることを条件に、連合国の持つ衛星群体兵器機構《サテライト・ウェポン・コンステレーション》、ルーカサイトの一部権限をこちらが持つ」
ダリル「ルーカサイトを……葬儀社が……」
　混乱する中で金髪の男は続けた。
涯「連合国はもはやGHQを三つの衛星兵器で構成されたそれを使っても止めることはできない。その炎を真に放たなければならない場所は、世界の経済の要、この東京だからだ」
　僕はなんとか歯向かう。
ダリル「テロリストにそんな兵器持たせるわけないだろ……」
涯「いいや、そうでもない。そもそも俺たちが動けていたのは、連合国のおかげさ」
　僕は驚いていた。連合国が葬儀社を使って六本木を支配した？
涯「あくまで俺たちが成し遂げたことは、GHQの暴走を止めたことだけであって、他国や他の組織から見てもそれらは利益のあることだった。だから俺たちのところには、すでにOAUもなびいていて資金を横流ししてきている。わかるか。みんなGHQを潰したいんだ」
ダリル「そんな……」
涯「だからお前が選べ。GHQに入り、その目で真実を見届け、どうするか決めろ。俺たちにとっても|人型戦闘機《エンドレイヴ》の脅威は排除したいが、それはお前が選ぶべきだ。皆殺しのダリル……」
　僕は舌打ちした。金髪の男は立ち去っていった。そこで残ったままの集に、僕は訊ねた。
ダリル「お前、セフィラゲノミクスでのキャリアを蹴っ飛ばして、なんでこんなテロリストとつるんでるんだよ」
集「そうだよね。でも、僕はキャリアなんて興味はなかったんだ」
　そう言われた時、とても驚いた。あんなにセフィラゲノミクスで自分にしかできない仕事をこなしていて。さらに、僕には信じられない一言を放ちながら、集は去っていった。
集「約束を果たすためなんだ。好きの意味をちゃんと教えるっていう……」
　茫然としたまま、僕は一人取り残された。
　そして、選ぶことのできないまま、僕はGHQに引き渡されたのだった。



### 6

　学校の休み時間。僕は隠れながら事情聴取を始めることになった。
　別れ際に涯からこう言われた。
涯「いいか集、お前の学校にはおそらくGHQ側の内通者がいる。何とかして見つけ出せ」
　僕は途方に暮れる。
集「でも、どうやって」
涯「昨日の作戦中、俺たちを目撃していた奴がいる。フォートの住人なら対処できた。だが、お前の通う学校の学生だったようだ」
　僕は戸惑う。
集「どうして、うちの学生が」
涯「ノーマジーン」
　僕は思い出す。六本木で出会ったノーマジーンの中毒者を。
『……あんた最近の学生売人か』
集「そうか、売りにきていた」
涯「取引の時はシュガーを名乗っていたらしい。無論、偽名《ハンドルネーム》だろうが……お前といのりは、高確率でそいつに目撃されている。探し出せ」
　僕は首を傾げる。
集「うちの学生が何人いると思ってるのさ。見つけようがないって」
　涯は笑う。
涯「いや、ある。お前の奇妙なシステムにも地道な捜査にも頼るまでもない、心の形が見えるものがあるだろ」
　僕は右手を見つめて呟く。
集「王の能力……」
　涯は肯く。
涯「ハサミだ。それを見つけ出せ」
　僕は茫然とした。
集「どうして形が……」
涯「わかるからさ。さあ帰れ。明日から仕事だ」

　いのりが僕に訊ねてくる。
いのり「集……」
集「大丈夫だよ、やれるから」
いのり「ヴォイドのルール、教えて……」
集「僕の調べた結果によれば……ひとつ。ヴォイドを取り出すことが推奨される年代は、おそらく僕らの世代以下であること。理由はアポカリプスウイルスのパンデミック時に未成人だった場合、ヒトゲノムのイントロンコードに変異が発生している可能性が高くなる。ひとつ。ヴォイドを取り出された人間はその直前の記憶を喪失する。これはいのりが取り出されたときにそうなったって言ったことからの推定」
　いのりはおもむろに肯く。
　でもそれなら好都合。とにかく今は実験だ。
　そして渡り廊下からやってくる祭を見つめる。
　祭なら、万一失敗しても許してもらえる……ような気がする。
　そこでふといのりが訊ねてくる。
いのり「ヴォイドは心が形になるから……それって、好きとも関係ありそう？」
　僕はがっくりと項垂れる。
集「たぶんないかな」
　そして僕は言葉を重ねる。
集「好きって意味は、ほかの誰かには自分と同じことをしてほしくないことなんじゃないかな」
　そう言われたいのりは、突然こう言ってきた。
いのり「集、私以外のひとから、ヴォイドを出して欲しくない」
　僕は焦る。
集「いやだって、調査しなきゃ」
いのり「でも集は好きってそういう意味だって……」
　だめだ。祭がもう近づいてきている。
集「いのり、ごめんっ」
　そう言いながら彼女から目を背け、目をつぶり、僕は飛び出す。そして僕は祭のヴォイドを取り出す。しかし、手に握る硬質的な感じとは違う。これはそう……僕の制服と同じ。さらに僕がよく洗濯してる春夏のブラジャーによく似ていて……
　目を開いた。そして、僕は怯えた。僕はヴォイドを取り出してなんかいない。胸だ。相手の左胸を鷲掴みしている。しかも目の前にいるのは祭じゃない。委員長の花音。祭は花音の後ろで固まっている。
　なぜだ。なぜ、こんなことに……
　そして周囲には人だかりができていた。周囲の目線も痛々しい。
　女子からの形相は凄まじい。ですよね。
　そして男子からは「すっげえ」「勇気あんな……」と蛮勇を称える声。やめてくれ。
　カシャ、カシャ、スマートフォン特有のカメラアプリの音も聞こえる。
　祭はふらふらと壁に手をつく。
祭「どうして集。言ってくれれば、私はいつでも……」
　なんてこと言ってんの祭。そんななかでピロピロリンとかいう電子音すらも響いている。
　いのりも呟く。
いのり「ほかの誰かにはしてほしくないことを……集が……」
　それは別の意味も帯びていないかいのり。
　そして僕が右手をなんとか開いたそのとき、花音はゆっくりと数歩下がり、顔を真っ赤にして……そしてうら若き乙女の叫びを上げる。事態の深刻さを十二分に把握できた僕は全力で走り始める。逃げねば。
花音「待ちなさい桜満集！」
　彼女の叫びが追ってくる。
　僕は教室から自分の荷物をふんだくって飛び出す。
　終わりだ。目立たずに三年間泳ぎ切るはずだったのに。みんな今の忘れてくれないかな。もしくは消えてくんないかな。

　なんとか大急ぎで天王洲アイルの駅にたどり着き、そして息を切らしながら事態を振り返る。失敗した理由は明白だ。いのりの突然の要求で目をつぶって、結果取り出す相手を見てすらいなかった。僕は夢の中でもがいていたのとそこまで違いはない。王の能力が突然使えなくなったのかもしれない。けどそんな都合良くはいくわけもない。そんな単純なものだったら僕も苦労してない。
　とにかく、僕は当初の予定に戻ることにした。ツグミから送られてきた作戦を見つめる。
　前と同じだ。仕事して忘れよう。
　そう思いながら、僕は普段のルーチンに移る。席に座り、AirPodsProを取り出してつけて、いのりの歌を聞き続ける。けど、普段にはしない動作として、窓に頭を預け、項垂れていた。
　モノレールは僕を地獄に運んで行っているような気がした。


### insert tugumi 1

　葬儀社の作戦室でコーヒー牛乳を飲んでいた私は、ふゅーねるを抱えてタブレットでニュースを見ていた。スカイツリー爆破事件から時が経過したことを語る記事。
　この事件は、誰がやったかも公表されていなかった。けれどその記者も諦めは悪かったのか、それと思しき人物の情報を書き連ねていた。彼らが見つけた目撃者によれば、その犯人と思しき人物は、年齢を多めに見積もっても青年。見た目は少年だったという。そして、その光景を見たときの喜びっぷりも、その記事は生々しく書いている。死を喜ぶ、けたけたとした骸骨のような笑い。
　そう、自らの成果の報告を聞かせる、あの無線を思い出す。
　そのとき、ふと通知に気づいてふゅーねるを離し、ラップトップを開く。ふゅーねるは自走して、私をじっとみつめている。天王洲第一高校の学生のSNSの検索機《クローラー》で引っかかった画像を見て、私は吹き出す。そして、ツボに入った。その画像は、さっきまで見ていた記事のことを忘れさせてくれたような気がした。そして、近くで裁縫をしていたきょとんとする綾ねえに声をかける。
ツグミ「すごいよ綾ねえ、これ見て。王の能力使うのに失敗して……」
　綾ねえは私のラップトップディスプレイを覗き込み……そしてため息をつく。
綾瀬「まったく、あいつやっぱりエロガキじゃない。女子の胸を揉むってどういう神経してんのよ。わざと失敗したんじゃないの」
ツグミ「そうそう、生徒の言及もヤバイよ」
　そう言って綾ねえにラップトップを差し出すと、彼女は怪訝な顔をしながらSNSの情報を見つめていく。あいつばかじゃないの、と呟きながら。そして、彼女はやがてそのすべての言及の終わりまで見つめて……今度は天王洲第一高校の言及や画像をながめはじめる。そのなかには映研とかいうあの集がつまらなさそうに写真に映っているものまである。そして、突然走り高跳びの写真で彼女の手が止まる。私は訊ねる。
ツグミ「綾ねえ。学校、行きたいの」
　え、と彼女は言っていたその時、涯は現れる。
涯「ダリルは引き渡せたか、ツグミ」
　即座にアイ、と私は答えて、
ツグミ「一時間前にね。私の子たちからのカメラで確認した」
　そこにしぶっちが電話で繋いできて、あの仏頂面が出てくる。
四分儀「涯、ルーカサイトの操作権限が引き渡されました。いまツグミに管理者《root》権限のバックドアを捜索してもらっています。完全停止とまではいかずとも稼働している情報は抜き出せるようになるでしょう。取引は完了したようですね」
　ああ、四分儀、と涯は答えて、
涯「これで俺たちにあの石以外のすべてのカードが揃ったことになる」
　あの石？と私が訊ねると、
涯「いずれ作戦として伝える」とだけ涯は言って、
涯「欠けていた|人型戦闘機《エンドレイヴ》も揃った。集を働かせればシュタイナーも動く。君のおかげだ、綾瀬」
　そ、そんなことは、と綾ねえは腕をぶんぶん振り回していた。けれど彼女は笑い、
綾瀬「ようやく、これでほとんど完璧ってことね……」
　私は綾ねえの言葉に、ふとこう返していた。
ツグミ「どうかな……」
　驚く彼女に、私は言った。
ツグミ「これから本格的にGHQを相手にするんでしょ。もしかしたら、またあれと戦わなきゃいけないかも……」
　涯も、しぶっちも黙っていた。そのなかで、綾ねえは呟く。
綾瀬「それじゃ……父さんも、母さんも……報われない……」
　綾ねえは私に向いて、
綾瀬「ツグミが教えてくれたでしょ、あいつはGHQに寝返ったし、しかも牢獄のなかって……」
　私はあいまいに肯く。
　そうだ。そうであってくれなきゃ困る。二度と、あんなことがあってたまるか。
　ふゅーねるは、私たちをじっと見つめている。



### insert daryl 2

　僕が諸々の手続きの果てに帰ってきた二十四区のオフィスには、また僕と同い年くらいの奴が増えていた。そいつはコンピューターの前にかじりついて、ちんちくりんと突撃女、そして金髪と長身眼鏡の会議をけたけたと笑いながら見守っている。
研二「実は、牢屋にはもういないんだよね」
　そいつはそう呟き、笑い続けている。
　僕はもう少しマシな狂人に近づいて訊ねる。
ダリル「なにこいつ……」
　嘘界は答える。
嘘界「城戸研二。ブラックスワンを超える、正真正銘の破壊者《クラッカー》です」
　僕が首を傾げると、首吊り男《ハングマン》はニタリと笑い、
嘘界「スカイツリーを折った張本人ですよ」
　流石に引いた。そんな僕の顔を見た嘘界は、
嘘界「まあそんな顔をしないで」
　僕は城戸研二と呼ばれた人物に聞こえないように呟く。
ダリル「どうやってここに引きずり出した、この殺人鬼……」
嘘界「茎道元局長の伝手だそうです。葬儀社という相手を倒すためには、内部の事情を知っている人物の方がよいということで」
　僕はため息をつく。
ダリル「ここがアメリカだとしても司法取引が許されないんじゃないか？」
嘘界「我々ももう特殊毒液災害対策局《アンチボディズ》という看板は許されませんから。どうせ隠密行動です。今更法だの条約だのという段階でもないでしょう」
　さらなるため息をついていたその時、嘘界は骸骨へ声をかける。
嘘界「研二、そろそろ会議の時間です。行きましょう」
　研二はへいへい、とさきほどの笑みが消えた顔で応じて、嘘界とともに会議室へ向かっていく。そして嘘界が振り返ってくる。
嘘界「あなたもです、ダリル」
　僕は頷くけど、
ダリル「寄りたいところがあるんだ、先行ってて」
　嘘界が了承したのを見て、僕は少し先の区画に足を運ぶ。
　その道すがら、病院のベッドのようなものに載せられ、セフィラゲノミクスの医師たちに運ばれる|人型戦闘機《エンドレイヴ》パイロットたちがいた。全員が失意の顔つきで、動くことがない。その医者たちが言葉を交わしている。
医者「この方も例の対|人型戦闘機《エンドレイヴ》個人兵装……王の能力と思しきものでやられた四人のうちのひとりだそうですが、首から下が動きません。|人型戦闘機《エンドレイヴ》のテスト起動もできなくなっています」
医者「なんてこった、全滅じゃないか。上層部に説明つかないよ、これじゃ……」
　そのとき、パイロットがすすり泣き始めたようだった。そうして、医者たちはようやく沈黙した。
　僕は彼らを見送る。四人ということを考えれば、僕が命令したパイロットということになる。僕は呟く。
ダリル「王の能力、存在していたのか。けどどこから」
　僕がやがてたどり着いた先は、|人型戦闘機《エンドレイヴ》の格納庫。整備を行う彼らの横で、僕はこれから使われる自分の|人型戦闘機《エンドレイヴ》を見つめる。それは|人型戦闘機《エンドレイヴ》の始祖《グル》が整備したシュタイナーではなく、量産機の可変型|人型戦闘機《エンドレイヴ》、ゴーチェ。
ダリル「僕のシュタイナーは、もう……」
　しかし、その機体の肩にはオーダーされていた数字が書かれていた。823。それはわずかに残された僕とパパを繋ぐものだった。
ダリル「けど王の能力が葬儀社にあるなら、こんなんじゃもう戦えない」
　僕は自分で呟いたことに腹を立てて、踵を返して会議の先へ向かうことにした。
　僕は会議に向かいながらどうすればいいか考える。そして、右手に手続きの中で取り上げられることを回避したあるものを取り出す。黒猫のキーホルダー。こういうセンスはおそらくあの猫耳《キャットイヤー》のちんちくりんが用意したものに違いない。何かあったらこれのボタン押して言ってね、とだけ言われていたし。
　つまり、僕は葬儀社から放たれたスパイってことになる。そんな自分が、許せなかった。
ダリル「葬儀社が王の能力を持っていたとしても。僕は、パパに認められなきゃいけないんだ。パパの家に迎えてもらうために」
　その時、ふと目の前に将校の制服を着た人と、秘書が前を歩いていくのが見えた。
　僕はとっさに隠れて、その様子を伺う。将校の制服。ヤン少将。パパだ。
　秘書の女はパパに話している。
秘書「いよいよですね、王の選定」
　ああ、とパパは返答すると、秘書は微笑んだ。
秘書「世界の軍事に革命を与えた、あなたが次の王です」
　僕はその言葉に固まる。王。何の話だ。秘書は続ける。
秘書「しかし、あの集という子が邪魔ですね」
　二人は無人のエレベーターに乗り込んでいった。
　取り残された僕は呟いていた。
ダリル「どういうこと……」

　遅れてたどり着いたその部屋には、先ほどの骸骨……城戸研二も、嘘界も、そして茎道もいる。さらに奥には、パパと秘書が控えていて、他にも将校たちが並んでいた。そして、今日はあの桜満春夏博士はいない。ふと視線に気づく。僕が入ってきた時からじっと見つめてくる同い年くらいのやつがいた。僕はそいつに向く。奇妙な白い服装。そして独特の太い眉。そいつが告げてくる。
ユウ「全員揃いましたね。では始めましょう」
　年齢も比較的高い全員が、その年も大して重ねてなさそうなカルトの男に黙って注目している。
ユウ「それでは、第二次|現人神の体《インスタンスボディ》計画を説明します」
　僕はその言葉に目を見開いた。どういうことだ。
ユウ「まず自己紹介を。我々はダァト。古来よりこの世界の管理をある方から代行してきた組織であり、皆様GHQの債権者、つまり資金供給源です」
　カルトの太眉は続ける。
ユウ「十年前に実施された救済計画は、諸所の事情によって失敗に終わりました。そこで、我々は|現人神の体《インスタンスボディ》をもつ世界の管理者も失いました」
　インスタンスボディの話題が出ると、途端に騒がしくなった。
ユウ「しかし、六本木での王の誕生によって、奇跡的に|現人神の体《インスタンスボディ》が共鳴。管理者は復活を遂げました。では真名、お願いします」
　その時、部屋のスクリーンにその世界の管理者が現れた。そうはいっても、どこか繭のなかで眠っているようだったが。桜色の髪。前髪を左右に分けている。しかしその姿は、どう考えても僕の知っている人物だった。
ダリル「楪いのり、葬儀社の……イデオローグの？」
　僕がそう呟いているとき、周囲の人物も驚いていた。そう、この顔はあまりに有名だった。彼女は目を閉じ、口をつぐんだまま、語りかけてくる。
真名「こんにちわ、私は桜満真名。よろしくね」
　桜満。あの道化師のファミリーネーム。教祖代行の太眉は彼女から説明を引継ぎ、
ユウ「桜満のファミリーネームは、彼女がこの一族からの助言を受けることを誓ったためにつけられたものです。そのファミリーネームは、幾度となく橋を作っては壊し、世界救済を再定義し続け導いてきた、血族を超えた牧羊犬《シェパード》の系統を意味します」
　そして太眉は信じられない一言を放った。
ユウ「その頂点に立つ、凝集の牧羊犬《ソリッド・シェパード》、桜満集こそが、王の能力の所持者……すなわち、王です」
　聞き間違いかと思った。しかし、今スクリーンで映し出された写真は、セフィラゲノミクスで勤めていたあのつまらなさそうな顔の道化師であることに、間違いなかった。
ユウ「彼の逮捕、拘束は、固く禁じることとします。実施した場合、GHQからの資金を遮断。同時に、国連への通報を行い、即時日本を閉鎖。東京についても完全隔離します。そうなれば、あなたがたも日本から脱出はできなくなります」
ダリル「そんな……」
ユウ「没落したあなたがたの任務はただひとつ。約束の日までの、治安の維持。|人型戦闘機《エンドレイヴ》を桜満集に差し向けたとしても、あなたがたの勝ち目は、もうありませんから」
　ピンクの髪の女は言った。
真名「みんな、かわいい私の王様をよろしくね？」
　全員がその光景でただ茫然とするなかで、僕は初めてローワンから教えられた時から考えを改めるしかなかった。桜満集。奴は特別な存在だった。僕は誰にも聞こえないように呟いていた。
「なんだよ、なんでお前、ここにいないんだ……」

　カルトの男とイデオローグに似た顔をした女が去ったあと、別の部屋でGHQのメンツは再招集されていた。そこで茎道が話し始める。
茎道「ダァトの墓守と真名はああは言っていましたが、我々の見解は異なります」
　僕は顔を上げる。茎道は続けた。
茎道「我々は|橋の生贄《Bridge Baby》でしかない桜満集ではなく、ヤン少将こそが王に適任と考えています」
　あのカルトに歯向かうのか。それを当然のようにパパは肯く。そして、茎道を睨み付ける。
ヤン少将「それで、どうするつもりだ。このままではその生贄である元インターンにすべて手渡す羽目になるぞ」
　そこで嘘界が口を開く。
茎道「ご安心ください。我々は必ず桜満集を合法的に拘束し、約束の日まで幽閉いたします」
　パパは息をつき、それでいい。と言った。そして訊ねる。
ヤン少将「ダァトの言っている王とはなんだ、茎道」
　茎道は、パパにこう告げた。
茎道「人間の意志という虚無を繋ぐ橋となるものを意味します」
　パパは眉を潜める。
ヤン少将「つまり人間の意志を支配すると……」
　左様です、と茎道は言って、
茎道「我々はこの十年間、失敗の中でこの世界と東京を再修復してきました。そして再修復が完了した結果、再び世界は文明崩壊の危機に立たされています。もとより王を選ぶというのは、このような支配をいかなるものにも行わせていたことにあると、ダァトと真名は考えました。それは私も同感です」
　茎道は続ける。
茎道「人は間違える。混乱する。それは、従うことを疑わせるからです」
　その男は、こう言った。
茎道「だからこそ、絶対的な神からの権威を手にし、その意志を疑わせることのない……王が必要なのです」
　それにパパがなるのか。
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》とそのパイロットを擁立する、軍事武装世界の王。それが、世界を支配する。
　僕にはそれがいい世界かどうか、まったくわからなかった。



### insert daryl 3

　表向きの作戦と告げられて夜になって訪れたその場所は、船の停泊場だった。
　そこでその男は自らの勲章を見せつけるようにポーズを決めている。
ダン「カッコつかないだろ？着任したからには一発決めないとさ」
　連合国から寄越された新しい上官はこれだった。なんなんだ。いつから連合国やGHQは変人であることを採用基準にしたんだ。
ダン「今日付で俺の部下になったんだから……ガッツだしていこうぜ！」
　拳を握りしめる体育会系にローワンは訊ねる。
ローワン「お言葉を返すようですが、イーグルマン大佐……」
ダン「ダン！親しみを込めて、ダンと呼んでくれ！そう言っただろ！」
　そう言われながら両肩を掴まれたローワンは、ずり下がった眼鏡を押し戻しながら訊ねる。
ローワン「ミスターダン、ルーカサイトの使用許諾がなぜか降りないという事情はわかります。しかしこのドラグーンは地対空ミサイルでして、洋上の艦艇を撃つようには……」
ダン「撃てるよ！」
　彼は両手の指を上にあげながら、
ダン「上に上がるなら……」
　そして僕たちを指す。
ダン「横にだって飛ぶさ」
　ローワンが言葉を失っていると、嘘界がガラケーを高速でキータイプしながら訊ねる。
嘘界「その標的になる艦艇というのは……」
ダン「ナイス質問だ、スカーフェイス」
嘘界「嘘界です」
ダン「GHQに反抗的な日本人が、船上パーティをする。おそらく貿易指定外海域で取引をするつもりだろうねえ」
　嘘界がキータイプしていたガラケーから顔を上げ、洋上を見つめる大佐に訊ねる。嘘界「どこからそんな情報を……」
　ダンは振り返ってくる。
ダン「善意の市民からの通報でね。ほとんどの日本人がわかってるんだよ。僕らGHQがいなきゃ、この国は回らないってこと！」



### 7

　僕は今日の作戦として告げられていた豪華な客船の中で、ある人のマイクの演説を聞き取っていた。
供奉院翁「我が日本をGHQが管理するようになってから早十年。雌伏にはいささか長すぎる時だったようだ。我々日本人は顔を上げ、自分たちの足で立たなければならない」
　供奉院グループのトップ。その翁がこの客船のパーティの主催者だという。
　僕はパーティ用の服を着替えていると、涯は訊ねてくる。
涯「落ち込んでいるのか、集」
　僕は平静を装うため、
集「……なんでもないよ」
　涯は笑う。
涯「学校でのミスの影響は諦めろ。次はうまくやれ」
　そう言われた僕は言葉を失う。
集「そうは言っても……」
涯「今回のミッションで挽回しろ。やることは同じだ」
集「……で、供奉院さんのヴォイドを取り出して確認するミッションはいいとして、もうひとつのミッションの変更点は」
涯「ない。きょう話したい相手だ。なかなか表舞台には出てこないからな」
　パーティ用の悪目立ちしないような真っ黒な服装になった僕は涯に訊ねる。
集「だから強引に押しかけるところも変えないってこと……」
　涯は真っ白なパーティ用の服装で、タクティカルテイクアウトした二人の男の入ったクローゼットの扉を閉める。
涯「そういうことだ」



### insert haruka 1

　私の罪を償う時が来た。だからこそ、この人に会いに来た。
　掛けさせてもらった目の前には、十年以上お世話になっている供奉院翁が座っていた。
供奉院翁「まさか来てくれるとは思わなかったよ。今日のこと、茎道には」
春夏「いえ、それに、私自身にも責任があることですから」
　翁は沈黙し、
供奉院翁「あれは裏切りだよ。悲しい裏切りだ」
　私はおもむろに告げた。
春夏「最近、集が真名ちゃんを家に連れてきました」
　供奉院翁は目を見開いていた。
供奉院翁「集くんの記憶は？」
　私は首を横に振る。
春夏「変化はないようです。それに真名ちゃんも十年前のこと、何もかも忘れて別人のようで……」
供奉院翁「今は楪いのりと名乗っている、と。十年間変わらぬ若さで。|現人神の体《インスタンスボディ》であるからこそか」
　私は肯く。供奉院翁はそれを見て何かを思慮し、
供奉院翁「再びあの惨劇が始まるのだとしても、昔と今の我々は違う」
　私は顔を俯ける。翁は続ける。
供奉院翁「供奉院の力も完全とはもういかない。GHQによる支配体制も完成しつつある」
　その通りだ。だが、と翁は言った。
供奉院翁「我々はあのことを知った。だからあの事故を、悪意を止めることも、できるかもしれない」
　私は顔を上げた。すると、翁は訊ねてくる。
供奉院翁「何か我々に願うことはあるかな。シェパードの一族。桜満玄周を継ぐ伝説の開発者、道化師《clown》、桜満集君を育て、我々日本人に未曾有の病から救済をもたらしてくれた、君たちから……」
　私は思い出す。玄周さんから言われていた言葉を。
玄周「桜満《shepherd》。自分たちの経歴はそんな好きになれないけど、自分たちのやったことが、満開の桜みたいにみんなの心を晴れやかにできたなら、そう思ってる……」
　すべての事情を知るこの供奉院に、私は告げた。
春夏「私に何かあったら、あの子たち、集と真名ちゃん……いのりちゃんを、守ってあげてほしいんです。そしてあの子たちの願いを、手助けしてあげてください」
　翁は肯いた。
供奉院翁「構わんよ。だが、君も含めてだ」
　私は驚いていた。翁はわずかに微笑む。そして、後ろで控えていた女性へと手を向ける。
供奉院翁「何かあれば、倉知に伝えなさい。彼女が助けになる」
　私はありがとうございます、と言っていた。その時、涙がこぼれ落ちた。



### 8

　涯とともに招かれた客のフリをして話し相手のところへ向かおうとした時、客船の階段の上で、春夏がいた。そして、涯が話そうとしていた供奉院翁と話している。そして、その翁が、僕へと目を向けた。驚いたと同時に、なぜか笑っている。僕を知っているのか。混乱しながら僕は涯を置いて逃げる。
集「春夏の言っていたパーティってこれのことだったのか……」
　そのとき、女性にぶつかってしまう、すみません、と言った時、彼女は振り返ってきた。供奉院亞里沙。服装も何もかもを完璧に整えていたので、ぱっと見ただけではほぼ同い年とは思えないくらい大人びていた。彼女は驚いて、
亞里沙「桜満君……どうしてこんなところに……」
　まずい、いま会ってはならない人だ。いや、と言いながら、逃げる。待ちなさい、と後ろから声が聞こえる。
　また女性に追いかけられてる。僕はいつからダメ男代表になってしまったんだろう。
　そして、頼り甲斐のありそうな白くてでかくて金髪の男がいた。彼に託すしかない。
集「涯、あとはまかせた」
　そういってハイタッチして僕は逃げ仰ることにした。



### insert arisa 2

　裏稼業を生徒にみられた。しかも、桜満君に。パーティ会場を不躾にも走りながら私は犬のように尻尾を巻いて逃げる黒服の学生を追いかける。
亞里沙「桜満集！お待ちなさい！」
　すると、背の高い白い服装の男に行く先を阻まれた。私はその金髪の、不動だにしない大型犬のような男を睨み付ける。
亞里沙「あなた、一体どういうおつもり」
　するとその男は顔を突き出し、じっと私の顔を覗き込んでくる。その目に驚く。灰色の目。その中で結晶ができていて、輝いている。そして、男はやがて引っ込め、隙のある姿勢で微笑みながら話し始めた。
涯「失礼。知り合いに似ていたもので」
亞里沙「お知り合い……」
涯「ええ、キャサリンと言って……昔飼っていた、アルマジロです」
　不躾な言葉に私は手を上げる。しかしその手は素早く受け止められている。さきほどの姿勢からは信じられない反射神経。そして男は告げてくる。
涯「本当に似ていたんですよ。自分を守ろうと、必死で体を丸めているところが」
　図星を刺されて、私は言葉を失っていた。



### insert daryl 4

　僕とローワンは嘘界のように逃げ切ることはできず、スポーツマンとプレイボールの準備をさせられていた。
　量産機のゴーチェでなんとか地対空ミサイルのドラグーンを横倒しにする。何度も何度も同じことを繰り返し、これが最後だった。ローワンがスポーツマンに告げている。
ローワン「水平射撃の準備、完了しました」
ダン「よーし、ナイスガッツだ！やればできるじゃないか！」
　じょおだんじゃないよ。
　目標は、と訊ねてくる大佐にローワンは冷静に告げる。市民からの通報通り、と。
　僕はふと嘘界に繋ぐ。
ダリル「逃げやがって、なにやってんの……」
　嘘界は告げる。
嘘界「内職です。久々の捜査ですよ」
　ロクでもない内職なんだろうことはよくわかった。
ダリル「桜満集を吊し上げる？」
嘘界「いいえ。彼はいずれあなたと共に戦うことになりますよ」
ダリル「は？そんなわけないだろ……」
嘘界「真の王が誰なのか、本当はよくわかっているんじゃないですか……だから、あなたが偽王《マクベス》を討つ」
　そんな時、あの体育会系が叫ぶ。
ダン「それじゃあいってみようか！目標、R14！ドラグーン、撃て！」
　嘘界からの通信も切れ、所在のない僕は|人型戦闘機《エンドレイヴ》で体育座りをしながら様子を見ることにした。
ダリル「こりゃ木っ端微塵だろうな……」



### 9

　春夏がパーティで供奉院翁の側近と思しき女性と話しているのを見ていた時、葬儀社から持たされていたAndroidOSスマートフォンが通知のバイブレーションをする。通話。ツグミから。出てみるとツグミが焦って告げてくる。
ツグミ「集、涯に伝えて、ドラグーンがその船を狙っている！」
　ドラグーン？と訊ねるとツグミは教えてくれる。
ツグミ「戦術ミサイル。商用船なんかイチコロの！」
　緊急事態と理解できた僕は春夏をもう一度見つめる。ツグミは続ける。
ツグミ「早くその船から逃げて！連絡用のボートがあるから、涯と一緒に……」
　僕は即座に答える。
集「ダメだ！僕らが逃げたら、この船の人たちはどうなるんだ」
ツグミ「そんなこと言ったって……」
　その時、通話に突然聞き覚えのある声が響いた。
いのり「じゃあ、集はどうするの……」
　いのりの声だった。今日の失敗が頭をよぎった。そうして僕はふと思い出す。計画を書き直せばいいんだ。僕は静かに告げる。
集「僕と涯で……なんとかする」
すぐ通話を切って涯を探す。今、日本の未来を供奉院翁に売りに向かったはずだ。そして見つける。そして彼を呼ぶ。

　そして下りてきた涯に事情を伝えた。
集「GHQのミサイルがこの船を狙っているってツグミが」
涯「船ごとやる気なのか……」
　そこで涯に訊ねる。
集「教えてくれ、涯。この船を救うには、供奉院さんのヴォイドは使えるのか」
　涯は驚いていた。
涯「どうしてそう思った」
　僕は単刀直入に答える。
集「見えるんでしょ、涯には人のヴォイドが……」
　涯は頷き、おもむろに
涯「後部甲板で待て、5分で連れて行く」
　僕はわかった、と急いで目標の場所へ向かう。



### insert arisa 3

　先ほどの男にあんなことを言われ、私の心はどこか遠くへ行ってしまった。誰かと踊るのももう嫌で、話すのも嫌で、会場の端の椅子に座り込む。すると、男二人が訊ねてきていた。そして手を差し出している。
男「亞里沙さん、次のワルツは私と……」「いえ、僕とお願いします……」
　二人ともに実力者なことはわかっていた。顔を売らなければならないこともわかっていた。けれど椅子から立ち上がる気力がない。さあ、御手を……と言われて、手を胸で握りしめる。
　そのとき、その手を取る男がいた。
　周囲の男も驚いていた。おい、なんだ君は……そう言われていたのは、先ほどの不敬な男だった。男は結んでいた髪を解いてこう言った。
涯「悪いな。こっちは反乱《ロック》なんでね……」

　白いスーツの男に連れて行かれた先は、パーティの中心ではなく、後部の甲板だった。いよいよわからなくなって、離しなさい、と手を解く。
亞里沙「あなたのような無礼な男は初めてです！」
　光栄です、と慇懃無礼にその男は礼をする。
涯「あなたのはじめてになれて……」
　そう言われて胸の鼓動が激しくなったような気がした。そんな感情を取り繕うために私は叫ぶ。
亞里沙「ふざけないで、私は……」
　その時目の前に男の指が差し出された。
涯「目をつぶって。これから君に、魔法をかける。本当の君になれる魔法だ」
亞里沙「本当の……」
　私はおうむかえしすることしかできない。
涯「そう、本当の君だ」
　私は強がるしか、自分の殻に閉じこもることしかできない。わかっています。わかっています。それしか、言えることがなかった。そんな強がりな自分を、気障な彼が認めてくれるなら。
　私は目をつぶる。
涯「三つ数えたら目を開けて」
　さん、に、いち、ゼロ。
　目を開けたその時、いたのは別の男の子だった。
亞里沙「桜満君……」
　すみません、そう言われてから、私の胸に、桜満君が手を差し込んでくる。貫かれたような、けれど痛みとも違う優しくて不思議な感覚。その手は胸を突き抜けたと思えば、何かを引きずりだしていく。そして、彼の手にもたらされたのは、奇妙な白金の輝きを放つ、球体のようだった。そして、遠くからミサイルがやってくるのが見える。危ない。そのとき、桜満君がその球体に手をかざすと、私から引きずり出されたものは、どんどん大きくなって船を覆ったかと思えば、ミサイルとぶつかる。と同時に、覆いからは大きな風とともに、花火のようなものが溢れていた。
　それを見て、私は呟いていた。
亞里沙「綺麗……」
　そこで意識はふっと消えた。



### 10

　咄嗟に供奉院さんから引き出したヴォイドを、僕は展開した。そして驚いた。ミサイルが消え去っていた。
　しかしツグミから連絡が入ってくる。
ツグミ「ドラグーン続けて発射！1,2,3……そんなに！」
　涯からは、集、と呼ばれる。わかっている、と僕はすかさず止め続ける。しかし二撃目で僕の体は吹っ飛ぶ。爆風の全てが消え去るわけじゃない。
　それでも、僕はヴォイドを使い続ける。いのりとはまたちがう、魂のささやきが聞こえる気がする。けれど同じだった。僕が意志を込めると、そのヴォイドはより大きくなり、広がって行く。そしてミサイルと弾き、花火へと変えていく。
　供奉院さんを抱き上げた涯は呟く。
涯「弱い自分を鎧う、臆病者の盾。それが供奉院亞里沙。君のヴォイドだ」

　そして、すべてのミサイルが巨大な花火へと変わったのをみて、僕は微笑んだ。終わったんだ。そして涯に振り向く。彼も満足げに笑っている。
　そして僕はため息をついた。
集「やっとヴォイドを出せて、ちゃんと誰かを守れたけど……僕一人じゃ無理だった。供奉院さんの力を借りて、涯の力を借りて、ようやくだ」
　そんなもんだろ、と誇るわけでもなく、涯は言う。そんな涯に、僕はこう言った。
集「誰かが王になるなら、僕なんかより涯がずっといいかも。この王の能力だって、本当は君みたいな人が使うのに向いている」
涯「買い被り過ぎだ。アルゴに組み伏せられても歯向かっていたお前はどこにいった」
　そんなこともあったっけ。そう言いながら、僕はふと告げる。
集「僕はね、王の能力は、誰かを殺すために使うものだとずっと思ってたから。|人型戦闘機《エンドレイヴ》を殺したり……そう、彼女を、殺すために……」
　そう言いながら、僕は驚いていた。そして、同じように驚く涯に、僕は訊ねる。
集「ねえ、どうして僕は彼女を殺したんだろう……《《トリトン》》……」
　トリトンと呼ばれた涯は、沈黙し、そして答えた。
涯「それが、聖夜喪失《ロスト・クリスマス》の規模まで被害を押さえ込むための、たったひとつの冴えたやりかただったからさ……」
　それ以上、僕は何かを思い出すことも、聞き出すことも、できなかった。



### insert tugumi 2

　葬儀社に入ってきた通話を、しぶっちに私はバイパスしていた。供奉院のおじいちゃんはこう言っていた。
供奉院翁「君たちに第二次聖夜喪失《セカンドロスト》を防ぐ手立てがあることは理解した。目の前で見せられれば、信じる気にもなる……取引は成立だ」
　しぶっちは笑う。
四分儀「ありがとうございます。そのように涯に伝えます」
　その時、おじいちゃんはこう言ってきた。
四分儀「しかし桜満集君、彼はどんどん運命に近づいていっているようじゃないか……」
　私は首を傾げた。道化師を名乗る人間の運命。それは……
四分儀「全て、彼自身が作り上げつつある《《橋》》です」
　しぶっちはそう言って通話を切り、周囲に告げる。
四分儀「いいニュースだ。国内流通ルートは供奉院グループが協力してくれることになった」
　私が首を傾げたままの中、みんな喜んでいる。
綾瀬「シュタイナーが動かせるわ！」
　そして、私はすべてわからないなかで、ふと訊ねていた。
ツグミ「でもGHQはどうして船上パーティのことがわかったんだろ……」
四分儀「善意の市民が、通報したからです」
　そういうしぶっちは微笑んでいた。



### insert arisa 4

　目覚めた時、自分がソファで横になっていることに気づいた。
　そして目の前には、あの金髪の男がいた。
涯「甲板でいきなり気絶したんだ。どこまで覚えている……」
　私は全てを思い出す。
亞里沙「桜満君が……私から何かを取り出して、それでミサイルを……」
涯「なるほど、やはり記憶は失われてないな」
　私が茫然としていると、
涯「集を学校の日常に戻してくれたことは感謝している。供奉院グループの君は間違いなくGHQの関係者ではないだろう」
　だが、とその男は言って、
涯「君のおじいさまと取引をした。だから集のことも、俺のことも、さっき起きたことも、絶対に口外するな。そうおじいさまからも言われることだろう」
　私はそれで理解した。これまでのことがなんなのかはわからないけれど、少なくとも取引のためのデモンストレーションだった。それにまんまと私は引っ掛かり、そしてこの気障ったらしい男に一瞬でも心を許して……そう思うと体全体が熱くなった。恥ずかしくて、私はこの場を離れるために立ち上がる。
亞里沙「とにかく、運んでいただいたことには礼を言います……」
　そうして背を向けて出ようとした時、ふと男が語りかけてくる。
涯「寝言いってたぞ」
　私は振り向いてしまう。
亞里沙「盗み聞き？なんて趣味の悪い……」
　男はゆっくりと歩いて近づいてくる。
涯「下手くそなんだよ、君は」
　私は壁に押しやられて行く。私は強がる。
亞里沙「何がです。私は学業もスポーツも礼儀作法も、全て完璧に……」
　そして男がゆっくりと手を上げてくる。怖くて私は目を瞑る。
　そのとき、肩に優しく手があてられたことにようやく気づいた。優しくて、心地良くて、私はまぶたをあげる。そこにはあの男がいて、笑いかけてくる。
涯「甘えるのが下手だ」
　それが私の、彼との出会いだった。後に彼は、テロリスト、葬儀社の恙神涯、そして彼を正しく示す本当の名前を、流転の牧羊犬《リキッド・シェパード》と呼ばれていることを、私は知ることになる。



### 11

　次の日。僕は朝に登校したと同時にクラス委員長の花音さんを呼び出し、ふたりになったところで平謝りを展開した。周囲には取り巻きが見つめてくる。結局祭も颯太も見ている。どうして。
　口をへの字で結び、腕を組み、顔を背ける彼女は訊ねてくる。
花音「なんで昨日は逃げたの？」
　仕事だったはもう使えない。
集「怖かったからです。ごめんなさい……」
花音「なんであんなことしたの？」
　彼女は供奉院さんと違って取引が存在しない。それと涯からは記憶は失われないことを聞いてしまった。
集「勢いよく飛び出したときにぶつかった拍子で……本当に偶然だったんです。ごめんなさい……」
　答えるたびにごめんなさいと深々と頭を下げる挙動を添える僕に、ついに彼女は笑う。
花音「もういいよ、ごめんね、私もこんなきつく言って。つらかったの、あなたもだもんね」
　ありがとうございます、と僕は答えながら頭をさげたものの、委員長の顔色を伺いながら、顔をゆっくりと上げる。そんな様子に彼女はまた笑いながら、
花音「変わったね、桜満君……」
　僕は首を傾げる。委員長は答える。
花音「前まで谷尋みたいに口開けたら仕事ってしか言ってなかったじゃない。インターン突然やめたりさ、普通に授業にも参加してさ。いのりちゃんが来てからじゃない……」
集「そうかも……」
花音「今日は仲悪そうだけど、大丈夫？」
　僕はふと委員長から言われて答えに窮する。
集「君にあんなことしちゃったから」
　でしょうね、と彼女は笑い、
花音「ちゃんと話し合わなきゃ伝わらないでしょ、私に謝れたんだから同じことちゃんとしなきゃ……」
　仰る通り。そう言いながら糸口が見つからない。作り置きしておいたご飯はちゃんと食べてくれていたし、今日のぶんのお弁当もちゃんと持っていってくれてはいたけれど、彼女は口も聞かずに家を出てしまっていた。委員長は俯く僕の顔を覗き込む。
花音「帰り道同じなら、ちゃんとそこで話したら？」
　それもそうだ、僕はそこでようやく肯くことができた。
集「そういえば委員長、いのり、傘持ってきてないよね。今日の午後、雨降るのに……」
　委員長は興奮気味に笑う。
花音「仰る通りよ。彼女は持ってきてなかった。それにしても大胆だね、桜満君」
　そう言われて僕も恥ずかしくなった。傘を二本、ちゃんと持ってきとけばよかった。　



### insert inori 1

　相変わらず、私は集を置いて帰ってしまう。なんだか彼とは話したくないままだ。
　あの子が他の人にしてほしくないことを、してしまったから。
　でもいつも私の体は、葬儀社ではなく集の家へと自然と向いてしまっていた。
　どうしてなんだろう。答えは見つからない。
　そんな道半ばで、ぽつりと冷たい粒が鼻先に落ちてきた。空を見上げれば、その粒はたくさん落ちてきている。雨だ。どんどん粒は大きく、早く、たくさん増えていく。
　困ってしまう。傘なんか持ってなかった。走って帰るしかないんだろうか。
　その時、急いでこっちにやってくる足音が聞こえた。そしていのり、と呼ばれる。振り返ればそこには、自分を濡らしながらビニール傘の中に入れてくれる、あの男の子がいた。
集「今日は雨の予報だったんだ。一緒に帰ろう……」
　私は頷き、そして一緒の傘の中で歩いて行く。
　彼はいつも、私の背中を追いかけてくる。少し犬っぽい彼はどんなことがあっても追いつくたびに、私に何かをしてくれた。
　傘を差し出してくれる。ごはんをつくってくれる。そして、|人型戦闘機《エンドレイヴ》から私を守ってくれる。
　私はまだよくわからずにいる。どうして彼はそうまでして私に優しくしてくれるんだろう。
集『それが、好きって意味だよ』
　そんなことを言いながら、置いていったくせに。
　そんな集は話しかけてくる。
集「涯からの命令で、颯太を連れてお盆に大島に行くことになった。映研の合宿ってことにして行くことにしようと思う」
　誘われたことはわかった。涯を楯に取って。彼は続ける。
集「いのり、どうする……」
いのり「涯の命令なら……」
　気づけば私はそうやって素っ気なく返してしまっていた。
　気持ちが曇らせながら思う。なんで私はこんなふうに言ってしまうんだろう。今までみんなと話す時、こんなことなかったのに。集と話していると、なんだか自分の気持ちがぐちゃぐちゃになっていく気がした。
　空から轟音が聞こえた。ビニール傘越しに見上げると、真っ暗になっていた。
　私の気持ちみたいに膨らんでぐちゃぐちゃになった雲から、大量の粒が吹き出した。そのときになってようやく、体に冷たさを感じた。
　寒さは土煙を上げてこの街に落ちてきた。ごうごうと音を立て。
　気づけば、私の手に傘を持たされていて、もう片方の手は引かれて走り出していた。集だ。彼が傘を私にくれて、手を握って、橋の下のトンネルへと連れていってくれる。
　繋いだその手を見つめ、そして彼の背中を見つめる。
　いつもと逆だ。そんな気がした。
　そうしてトンネルの中にたどり着いて、私はまた空を見上げた。空がため込んでいたものが、溢れている。
　それは私の気持ちもいっしょだった。彼はずっと、手を繋いでくれていたから。はじめてだった。少し大きな手。コンピュータばかり触ってるからか、細くて、冷たくて、けれど気持ちいい温度。集は話しかけてくれる。
集「少しここで待とう。予報じゃこういうのはすぐ落ち着くって……」
　トンネルの中で傘を指したまま、私は肯く。こういう気持ちは落ち着くんだろうか。
　気持ちが堂々巡りしているとき、彼は言った。
集「その……昨日はごめん。いのりに言われたのに、結局飛び出して、あんなことになって」
　私の気持ちは止まる。彼は言葉を重ねた。
集「結局作戦で他の人のヴォイドは使わなきゃいけない。君のお願いには答えられない。ごめん……」
　また、さっきのぐちゃぐちゃな気持ちが戻ってくる。どうして。どうしてこんな気持ちになってしまうんだろう。
　そんなとき、彼からおもむろにあくびが漏れた。
　気づけば私は嫌な気持ちで彼の手を握り締めていた。
　集はごめん、という。でもそんな謝罪に私は心が落ち着きそうもなかった。黙りっぱなしな私に、集はおもむろに言った。
集「その……実は、君と一緒にいるとき、心配になるんだ」
　不安を覚え、私は彼を見上げていた。彼は言った。
集「僕と一緒に捕まえられちゃうんじゃないかって、思う時があるんだよ」
　わずかに安堵しながら、ふと思い出す。行かなきゃ。どこか。王の能力を、封印するために。自分が否定してきた力を使ってしまったことを、償うために。そんなことをいう、寂しそうな彼を。
集「君といる時だけ、GHQと心の中で戦って、きょどきょどしちゃうんだ」
　全くそんな瞬間を感じたことがなくて、驚いていると、彼は照れたように笑う。
集「まるでこれじゃ道化師だ、君の専属でございます……」
　なんだかかわいらしくて、私は言葉を紡ごうとする。
　そのとき雷が落ちた。
　記憶が去来する。
　金髪の男の子から、致命的な言葉をかけられたことを。
トリトン「そんなことしても、集もうれしくないと思う……」
　私は俯く。寒さがたくさんやってきたみたいだった。
　私は人が結晶になって壊れていく様子を思い出す。
　それは確か、聖夜喪失《ロストクリスマス》と呼ばれていた。
　思い出せないけど、わかる。あの時、私は知った。私が長い時間かけてやってきたことが全部無意味なことだったんだと。やってはいけなかったことだったんだと。
　みんなに取り返しのつかないことをしてしまった。人間の一生の何十回分。ひとりだけで、手を繋ぐ相手もいなくて寒いからって、みんなを巻き込んでしまって。私は……
　そのとき、集は手を握ってくれた。我に返る。私は顔を上げた。
集「大丈夫だよ」
　そんなことを言いながら、彼は優しく笑いかけてくれる。
　でも、そんな集でもいつか小さな頃に言っていた。
集『トリトンをこんな、なんで……』
　嫌だった。私は、どうすればよかったんだろう。
　しばらくそうして互いに手を繋ぎ続ける。そして遠くの空を見つめる。多くの人の日常を、時を奪い続ける雨を。
　まるで、人から無駄な時間を奪い続けた、私の罪のような雨を。
　やがて、雨の勢いは弱まっていく。
集「落ち着いたみたいだね」
　そう言いながら集は私の手を離してしまう。私は手を伸ばしていた。彼はトンネルの外に出て、どれだけ濡れるかみせてくれている。そして振り返ってくる。
集「もう大丈夫だよ、いのり。帰ろう」
　そう集が言った時、私は飛び出していた。
　ありがとう。さよなら。
　彼がそう言いながら、どこかにいってしまうのを、再現するみたいに。
　なんであのとき、君は手を離したんだろう。なんで、あのとき、君は悲しそうだったんだろう。
　涯の言葉を思い出す。
涯『償うために、お前は歌う。自分が壊した世界へと』
　そう、私はいま、そのために生きている。
　でも、あの時なにがあったんだろう。なんで、私は君を困らせたんだろう。
　空が落ち着いても、私の気持ちは止められないままだった。



### 12

　いのりがいて、彼女がとても不機嫌なこと以外は特にこれといった変化もなく。夏休みは去年のように訪れた。
　去年とのもうひとつの違いは、セフィラゲノミクスで缶詰になるような日々ではなく、なんと大島で羽を伸ばすことになったことだった。
　出発前、寂しい、私もついていくと抱きしめられた春夏からはこう言われた。
春夏「じゃあ、お父さんに、会ってらっしゃい」
　フェリーから出ると、久々のほとんど変わらない風景に驚いた。海、観光地の町、そして緑。盆になるとたまに来ていたとはいえ、久々だった。
　颯太はいつになく機嫌がよかった。
颯太「ついたついた！」
　祭も嬉しそうに空を見上げる。
祭「いいお天気、晴れてよかったね」
　颯太が僕に訊ねてくる。
颯太「これから行くところ、集の親戚の別荘なんだって？」
集「あ、ああ。子供の頃、こっちに住んでいたから」
　もう覚えてもないことを僕は答える。
颯太「いやーたすかったぜー」
　そう言いながら颯太は僕の背中をばんと叩く。よろけた僕はとりあえず愛想笑いを浮かべる。
　涯から夜食を食べながら言われていたことを思い出す。
涯「集、夏休み、盆の頃だ。魂館颯太を大島まで連れてこい。そこにあるGHQの施設に潜入する。王の継承に関わるものを奪取しにいく」
　僕がカップラーメンをすすっていると涯は続けた。
涯「セキュリティを突破するのに、そいつの力がいる」
　涯はゼリー系食料を嗜んでいる。
　よりによって……そうぼやいていると涯は、
涯「旅行に誘うだけのことだ。難しくはあるまい」
　僕はむすっとしながら答えた。
集「できるよ」
　結構。そう涯は言って笑う。
涯「友達は大切にしろ……」
　涯のやつ。人の気も知らずに。
　たどり着いた屋敷は正直信じられない場所だった。旅館と言われてもおかしくないくらい広く、おまけに整理整頓がなされている。
　颯太は感動している。
颯太「うわーすげー、立派だなあ」
　花音は訊ねてくる。
花音「桜満君の親戚、何をしてる人なの……」
　僕は愛想笑いしながらいのりに訊ねる。
集「どうしたの、このお屋敷」
いのり「供奉院グループが手配したって、涯が……」
　颯太は持ってきた荷物の中身を漁っている。
颯太「また二人仲良くして。家だけにしてよ」
　図星を刺されて僕は困惑する。
集「なにいってんの、いきなり……」
颯太「だって、ふたり一緒に住んでるんでしょ」
　祭は驚き、なに、どういうこと、と花音も訊ねてくる。颯太はおどけていう。
颯太「俺見ちゃったんだよねー、ふたりの弁当が似た感じなの。それもほぼ毎日。ちょっと聞いてみましょう」
　そう言ってまさぐっていた機材をマイクみたいに僕に向けてくる。
颯太「二人の馴れ初めは？」
集「やめてよ、いのりとはなんもないよ。乱暴なお兄さんがいて、その人が僕の知り合いで……」
　颯太は肩をすくめる。
颯太「はいはい、言い訳はいいでーす。幸せな人は放っておいて、もう今から海行こうぜ、海ー！」
　花音は止めてくれる。
祭「ちょっと、片付けとかは……」
颯太「そんなのあとあと、せっかくのリゾートだぜ、今をめいいっぱい遊ばなきゃ！」
　そう言って彼は駆け出して行く。
　花音が呼んでも、もう彼は止まることはなかった。

　やむなしで僕らも着替えて海に向かうことになった。そして颯太は「海だー！」と叫びながら一目散に海へ飛び込む。
颯太「みんなー、早くこいよー！」
　委員長はため息をつく。
花音「谷尋がいないからって、全く……強引なんだから……」
　祭も苦笑いしている。
祭「颯太君らしいよ……」
　僕は急遽用意したビーチパラソルを広げて浜辺に刺し、レジャーシートを広げる。やれやれ。
　僕は颯太が苦手だ。強引でデリカシーがなくて空気読まなくて。仕事人間の谷尋がいないからさらにやりたい放題だ。ミッションがなければ、一緒に旅行なんて。そう、そもそも仕事まみれで旅行なんて。
　そう思いながら遠くの景色を見ようとした時、遠くでいのりが歩いているのが目に映った。
　あのときからずっと彼女との関係は凍えているというか、同居して料理して一緒に食べてというだけの関係だ。
　そんな浜辺《ビーチ》の彼女のよく似合う水着姿に、僕は目を奪われていた。自らの髪の毛と合わせるような上下桜色の水着。スタイルもすごい。あの金魚のような服も強烈だったけど。こちらはまた別の……そう、こんな彼女をみることのできる、旅行なんて……
祭「ねえ、集！」
　そう呼びかけられて祭だ、と声で気付き振り向く。
祭「私たちも泳ごうよ……」
　なんて水着着ているの祭。
　全力投球のスタイルのいいビキニ姿の祭にどぎまぎしていると、彼女は僕の手をとって海へと向かって行く。そのとき僕の腕は暖かさを感じる。そして大きく、柔らかい。
集「祭、ちょっと、待ってって……」
　ビーチで泳ぎ、ビーチバレーをしながら、僕らはミッションの時を待つ。

　夕方、疲れ果てて座り込む。その時、祭もとなり、いい、と訊ねてきて、僕の横に座る。そしてこう言ってきた。
祭「なんだか久しぶりだね、いっしょに遊ぶの……」
　僕は笑う。
集「そうだね。僕、気付いたら家と研究室に引きこもっていたし」
　祭はふとこう言った。
祭「集は、強いから」
　僕は首を横に振った。
集「強くないよ。いる場所が変わったくらいじゃない？」
祭「そうね。集、変わったよね……」
　僕は驚いて祭を見つめる。彼女は体育座りして、海をじっとみている。
祭「覚えてる？わたしと病院にいた時、あなたがずっと何かに怯えていたの……」
集「恥ずかしいな。君に何度も手を握ってもらったっけ」
　彼女は笑う。
祭「そう。この手は悪い人の手。あなたは手を見て、何度もそう言っていた。だから、あの人のためにいいことをしなきゃ。そう言って、あなたはヴォイドのことをはじめた」
集「あの人……」
　彼女は笑う。
祭「覚えてない？集、はじめはずっとそういうこと言ってたんだよ。だから研究、続けてたんでしょ」
　僕は首を横に振る。でも少し納得がいった。自分の右手を見つめながら呟く。
集「そういう意味じゃ、今のほうがよっぽど悪い人の手だ……」
祭「違うよ、集。あなたは変わろうとしている。あなたは誰かのために何かをつくるその手に、怯えなくなったでしょ」
　僕はその手をみつめる。|人型戦闘機《エンドレイヴ》の原型を生み出し、王の能力の宿るこの手。そしていのりを、葬儀社を、春夏を、供奉院の客船の人たちを守り抜いたこの手。
集「そう、かもしれない……」
　祭はおもむろに訊ねてくる。
祭「集、やさしいおうさまって本、覚えている……」
　いや、と答えると、彼女は教えてくれる。
祭「アーサー王伝説をもとにしているんだって。でも、ちょっと不思議なの。その王様は、とても優しくてね、みんなにお金をあげたり、土地を譲ったりしていたら……とうとう、国がなくなってしまったの。王様は、みんなに怒られちゃうの」
集「……国家が消えてしまったんだ。王様は、武器を失う。誰かを守れる力も、なくなる。みんなが怒るのも、わかるよ」
　そうね、彼女はそう言いながら、こう言った。
祭「でも私は、そんな王様のことがずっと忘れられない」
　僕は彼女に振り向く。彼女は僕を見つめ、微笑んでいる。
祭「集はその王様に似ているの。優しくて、損しちゃうところが」
　僕は茫然としていた。
集「僕は、損なんかしちゃいない。誰かに、君に、もらいっぱなしじゃないのかな」
祭「そう思えるから、あなたは優しいの」
　その時祭はこう言った。
祭「私ね、集はきっと、いいおうさまになると思うな」
　僕は驚く。どういうことだ。彼女は僕のことを、知っていると言うのか。彼女は微笑む。
祭「だから、あなたが、虚無を繋いで世界を繋ぐ橋をつくるの。全ての人に、繋がりという希望を与える……」
　僕は混乱する。何度も首を振る。
集「わからないよ。全ての人に繋がりを与えることが、希望になるだなんて。世界の全てが鎖で繋がれた地獄なんかいやだ。僕は、そんなことできない」
　彼女は決定的な言葉を突きつけてくる。とても優しく。
祭「全てを繋ぐゲノムレゾナンスの技術を世界に渡した。王の能力にたどり着いた。それでなお世界を破滅から救おうとしているのは、あなた自身よ……」
　僕は立ち上がる。
集「……父さんのところに、行ってくる」
　僕はそう言って、その場を後にした。



### insert ayase 2

　ここでは別段シュタイナーを使うこともない。けれどもしものために、ツグミのオートインセクトをばらまくために私は大島に来ていた。そこで想定外が起きていた。ツグミの趣味で、私は信じられない格好をさせられていた。真っ白な、お嬢様のようなワンピース。自分では絶対にしない選択《チョイス》の。しかも好意で車椅子を押されている以上、逃げ場はない。その時、被っていた帽子が飛んでいってしまう。
　その時、何かの撮影をしていた男の子が、その帽子をキャッチしてくれた。
颯太「あのー、これ」
　そうして差し出され、私は口数少なく、ありがとうと伝える。そして顔を帽子で隠す。
　ごきげんよう、と言って、ツグミが車椅子を押して行くのに任せる。
　まずかった。完全にセリフ選びもお嬢様にされてしまっている。この服装のせいだ。ツグミのせいだ。
綾瀬「ツグミ、なにそのふざけた格好は……」
　古風なメイドの格好をしているツグミはおどけていう。
ツグミ「綾瀬お嬢様も、とってもお似合いですわよ……」
　おほほほほほ、と笑うツグミに私は為すすべなく恥ずかしがり続ける他なかった。



### 13

　祭から逃げるように、僕はその場所に向かう。
　僕が王の能力を手にしたことを知っていたのか。そんなわけがない。
　僕は彼女の言葉を反芻する。
祭「全てを繋ぐゲノムレゾナンスの技術を世界に渡した。王の能力にたどり着いた。それでなお世界を破滅から救おうとしているのは、あなた自身よ……」
　僕は怖くなってきた。彼女は僕が道化師だったことを、見抜いていたというのか。けれど、敵意も、悪意も感じない。ずっと優しい祭のままだ。
　気づけば、目的地にたどり着いていた。そこは墓場だった。日本では珍しい十字架の墓場には、桜満玄周と掘られるかわりに、こう掘られていた。
「Naked Shepherd」。
　これがお墓だと、春夏からも言われていた。
集「覚えがあると思った。ここだ。父さんも、シェパード。そして、僕も……いや、違う。僕は、王じゃない」
　そして周囲を見渡す。
集「相変わらずだ。なんで夏なのに、オオアマナが咲いているんだ」
　白い星の絨毯。それがあるために、墓には花は持ってくることはなかった。
集「僕たちは一体、何者なんだ……」
　その時、墓には更なる来訪者がいた。
涯「シェパードの一族だよ、集」
　涯はそう言いながら、墓とオオアマナを見遣る。
涯「それが、桜満玄周博士の墓か」
　頷きながらも、僕は訊ねていた。
集「なんなんだ、シェパードって……」
涯「人間の意志という虚無を繋ぐ、血の繋がりを超えた存在。お前の父親はな、その後継にあたる」
集「……そういえば、知り合い、って言ってたね」
涯「ああ、天王洲大がまだあった頃にな。アポカリプスウイルス研究の第一人者でもある。正真正銘の、お前の始祖《グル》だ」
集「そして春夏の先生でもあった……らしいけど」
涯「春夏……」
集「セフィラゲノミクス勤めの、戸籍上の母親。そして、僕の心理計測技術《ヴォイド・テクノロジー》の教師でもある」
　そう言って僕は続ける。
集「確かに春夏からはいろんなことを教わった。けど、父さんから教わったことは、いや、父さんのことは、何にも覚えてないんだ。十年前に、死んじゃったから」
涯「聖夜喪失《ロストクリスマス》か」
　思い出す。炎の中で、いのりに似た人が手を差し出してくるあの光景を。
　涯は何も答えることはなかった。そして、僕も何も思い出すことはできなかった。だから訊ねる。
集「どうしてきたの。お墓参り、じゃないよね」
　ああ、涯は頷き、僕を案内する。あれだ、と指差す。いくつもの鳥居が階段に沿って並んでいる。比較的古い。
集「神社……」
涯「こいつでみてみろ」
　手渡された双眼鏡で僕は見つめる。そこには数本の赤い線が張られている。
集「あれは……」
涯「表向きは、GHQの特別な施設だ。あそこに、|はじまり《βios》の石がある」
集「|はじまり《βios》の石……」
涯「今俺たちが、最も手に入れなくてはならないものだ。その作戦の鍵が、お前と、お前の出すヴォイド。わかっているな」
　颯太がそれで選ばれた、と。わかっているよ、と僕は答える。
涯「ミッションの開始は22:00。それまでにあいつを指定のポイントまで連れてこい」
集「簡単に言うよなあ……」
涯「実際簡単だろ。エサを使えばいい」
　心当たりが全くなく、エサ、と訊ねている。涯は見下ろしてくる。
涯「EGOISTのファンだと聞いているが？」
　考えが至った。
集「いのりを使うの……そんなん嫌だよ」
涯「なぜ嫌がる……お前の報告書からの提案だ。奴はいのりを詮索してきている。相手の興味のあるものを使って引っ張る。初歩の初歩だ」
集「そうだけどさ。颯太のは、ちょっと危ない感じなんだよ。いのりの裏を知ろうとしているような……」
　涯はため息をつく。
涯「だからこそだ。騙そうとしているやつのほうが、よっぽど騙しやすい。亞里沙で助けを求めてくるお前でもできるだろ」
　そう言いながら涯は立ち去って行く。
　ちょっと、待ってよ。そう言いながら僕は涯を追いかける。



### 14

　久々に来た大島で、前の実家ではなく供奉院グループの別荘でぼんやりする時間は、なんだか不思議な感覚だった。別の場所、別の国に来たような感覚。みんなに振る舞う料理もその片付けも済んでしまっているから、今はやることがない。そして、怖い考えが頭をめぐる。いのりに似た顔が浮かぶ。そうして結局自分のMacbookで自分の書いていたコードを睨んでいる。
　綾瀬のためのシュタイナーチューニング。その数回目のために、個別にプライベート環境で建てて自由に書いていいと言ったGitリポジトリサーバー。そのissueには綾瀬からの大量の注文がすでについていた。それぞれがかつてダリルに言われていたことばかりだ。技術的には確かに可能だが、面倒な調整が多すぎた。楽をしようとしてツールもつくっていたはずなのに、いったいどうしてこんなことになるんだろう。結局仕事量は変わっちゃいない。僕がため息をついていると、颯太がふと声をかけてくる。
颯太「なあ、集」
　なに、と答えると、
颯太「いのりちゃんとは、本当になにもないわけ」
　彼女との出来事を思い出す。僕は奥歯を噛み締める。
　本当は何もあるに決まってるじゃないか。でもここは堪えて、あえて嘘をつくしかない。
集「さっきもいったじゃない。本当になんでもない」
颯太「なんでもないなら……俺、行くから」
　は？と僕が言っていると、
颯太「いのりちゃん、俺、行くから」
　えらく静かに、颯太はそう言った。風鈴が涼しげに鳴る。僕はその果ての結果が怖いままだった。だけどミッションだ。僕は体を起こして、彼の肩に手を当てる。
集「今晩……行く……」
　あとはお風呂上がりのいのりにも声をかけ、作戦の準備を開始した。
　これで颯太の真実を暴くことができるだろう。
　だが、なんのために颯太はいのりを追いかけ続けていたんだろう。
　そして、なんでこんなに気持ちが焦るんだろう。



### insert daryl 5

　僕はレストランで二時間待ち続けていた。閉店の時間も近い。それでも、パパはくる気配がない。
　目の前の誕生日ケーキを睨みつけながら、待ち続ける。
　きっと忙しいんだ。あと少しすれば、パパは目の前に現れてくれる。
　そう思いながら、僕はスマートフォンのチャットアプリを見つめている。しかし、返事は返ってこない。
　何度も伺いを立てながら水をくみに現れた給仕が、再び僕に声をかけてくる。
給仕「お客様」
　なんだよ、相応に言うと、失礼しますと、耳打ちする。
　それは、来ることはないと告げる、パパの伝言だった。
　僕はケーキに飾られたチョコのHappy Birthdayをみつめる。そして、火もついていないロウソクを眺める。それらの光が歪んでいった。
　その時、別の人間から連絡が入ってきた。茎道からだった。
　はい、と素っ気なく答えると、
茎道「すぐに24区からオートインセクトで大島につなぎたまえ。仕事の時間だ」
　そしてすぐ切れた。僕は、椅子を蹴り倒しながら再び二十四区に戻っていった。



### 15

　指定ポイントを颯太にも伝えた。地元だった人間である僕が人と話すスポットとして良いとされるのはここだと伝えれば、颯太はすぐ了承してくれた。颯太はいのりを連れて歩いている。
颯太「ごめんね、いのりちゃん、急にさ……」
　星が綺麗だよね、東京じゃ滅多に……ってここも東京か、はは……そんなことを言っている颯太を確認した。
　問題ない。二人きりにしても、何も問題ない。僕はそう言い聞かせた。
　そして、颯太はみせたいものがあるんだ、とiPadを開きながら、ベンチに座る。いのりも座る。
颯太「俺、EGOISTのPVに感動して、いてもたってもいられなくて……だから自分でもつくってみたんだ……」
　そう言いながら、彼はいのりへiPadの動画を見せる。
　なるほど、そのために素材を集めていたわけか。そうは思いながらも、僕はゆっくりと颯太の背後へ近づいて行く。僕みたいなことして、気をひこうってわけか。
いのり「きれい……」
　いのりはそう呟く。そう、颯太の動画はよくできている。あれは才能なんだろうか。それとも努力なんだろうか。けど僕は焦り始める。
颯太「い、いのりちゃん！」
　颯太は突然立ち上がる。
颯太「俺、いのりちゃんのことまだよく知らないんだけどさ！歌う君に感動した気持ちは本当なんだ！」
　なんてこった、本当に告白じゃないか。だから、す、とまで言い出した颯太をみてヴォイドを取り出そうと立ち上がりかけたその時、いのりが突然こう言った。
いのり「ごめんなさい。私が歌うのは、人に共感してもらいたいからじゃないの」
颯太「え」
いのり「歌は、償うためなの」
　一瞬で雰囲気をぶっ壊す強力さに僕が固まる。償う。どういうことだ。いのりは颯太に訊ねていた。
いのり「ねえ、教えて。どうして私と集のこと、調べていたの……」
　僕は耳をそばだてる。どういうことだ。颯太は沈黙し、やがてこう言った。
颯太「仕事っていいまくってた集が、突然インターンやめたから。そして君がやってきた。だからどういうことかなって」
いのり「どこまで知っているの……」
颯太「君が葬儀社なことは。それと君が集に入れ込んでいるのは、君の様子と集の態度の軟化から少しずつ」
　僕は驚いた。颯太がハサミのヴォイドを持ち、ノーマジーンをばらまくシュガーなのか。そして颯太はいのりに訊ねた。
颯太「ねえ、いのりちゃん。集を、どうするつもりなんだ……」
　そのとき、いのりが立ち上がる。そして、綺麗な姿勢で、彼の鳩尾を殴る。手練だ。僕は確信した。彼女は、間違いなく強い。驚く颯太は、膝から崩れ落ちていく。呼吸を乱している颯太に、いのりが更なる追い討ちをかけようと足を上げる。　
いのり「集は……私の……」
集「ちょっとまって！」
　僕は叫びながら、二人の前に現れる。颯太は息も絶え絶えで訊ねてくる。
颯太「しゅ、集……どうして、ここに……」
　僕は走って行く。そして、右手を構える。
集「まだ意識を失っちゃ、だめだ！」
　颯太を掴み上げるように、僕は颯太からヴォイドを抜き出す。ごふ、という声と共に、ついに意識が途絶える。僕の手からどさりと落ちた颯太は痙攣している。急ぎすぎた。こんなひどい引き抜き方初めてだ。
集「ごめん、颯太……」
　罪悪感を感じながら、そのヴォイドを見つめた。
　シュガーなら、これはハサミのはず。
　しかしそれは違うものだった。カメラだ。とても、何か物を切ることができそうな感じじゃない。僕はほっと息をつく。
　しかし、もう一つの問題があった。僕は当事者であるいのりに訊ねる。
集「いのり。僕は……君の、なんだ……」
　彼女はどうにか首を横に振っている。
いのり「なんでもない。私は集のこと、どうにもしたくは……」
　おい、何やってんだ。そう言いながら誰か出てくる。アルゴ。そして大雲。
アルゴ「こんなところでヴォイド引き抜いてんじゃねえよ……」
　大雲はアルゴを落ち着かせようとする。
大雲「仕方ありません。気を失えば、いつ彼からヴォイドを引き出せるかわかりませんし」
　僕は驚く。
集「いつからそこに……」
　更に後ろから虚空に突進される。するとするりと虚空の覆いから綾瀬が現れる。光学迷彩だ。
綾瀬「いのり、あなたどうして……」
　そして木の上からツグミがぶらりと逆さに現れる。そして祈るように手を握っている。
「集は、わたしの……」
　奥からは四分儀とふゅーねるがやってくる。
四分儀「想定外の事態です。どうしますか、涯……」
　するとどこからか涯も現れる。僕といのりの驚きも無視して続けられる。
涯「プランの変更は無しだ。このままでいく」
　アイアイ、とツグミは応じ、他のメンバーも応じる。

　僕は颯太を背負い、息も絶え絶えに目的地にたどり着く。本当に境内の向こうには、僕の背を遥かに超える巨大な建造物があった。
涯「全員揃ったか。警備の目は、ツグミが潰している。問題なのは内部だ」
　涯の指示で、大雲さんが颯太を代わりに背負ってくれた。
大雲「ご苦労様です」
　そして涯が告げる。
涯「集、そのカメラでゲートを撮れ」
　言われた通り、僕はカメラで撮った。するとゲートは開かれていた。僕は呟く。
集「もしかしてこれって、開くヴォイド……」
　行くぞ、と涯は言って、僕らは中へと入り込んでいく。
　しばらく進んだ後。館内でアラームが鳴り響く。
集「もしかしてばれたの」
　涯は首を横に振る。
涯「いや、俺たちじゃない。これは……」
　そのとき、内部の扉も降りてきて締まりかかる。すかさずヴォイドを使用して扉をこじ開ける。その時、背後から足音が聞こえる。GHQの兵士か。
「集！」いのりが叫びながら、銃を構え、撃つ。一発で敵の銃を弾き飛ばし、走って行って跳び膝蹴りを放っている。兵士は倒れる。彼女が本気で戦っている姿を初めてみた僕は、信じられなかった。
集「強すぎる……」
　呟く僕にいくぞ、涯にそう言われ、僕はなんとか切り替えてついて行く。
集「けど颯太から、どうしてこんなヴォイドが……」
　涯は答える。
涯「俺は、理由などどうでもいい」
　たどり着いた先は、直方体の突き刺さる奇妙な空間。何一つ説明はなく、いかなる暗号手法を使っているのかもわからない。おまけにソフトウェアによる暗号化も複数駆使されれば、仮にアルゴリズムのひとつが理解できたとしても解く術はない。涯は続ける。
涯「重要なのは、このような仕掛けでも、そのヴォイドなら開く、ということだ」
集「なんなの、この部屋……」
涯「この先に、目的のものがある。撮れ」
　僕は指示通りに、その部屋を撮る。すると全体が真っ赤に光り、直方体はどんどんしまわれていき……最後に立方体でしかない空間と、その先には別の部屋が存在していることがわかった。僕たちはその別の部屋へと向かう。
　その中心には仰々しく何か入っていたシリンダーが鎮座している。しかし、何も入っていない。
集「これって……」
　そう僕が呟いていると、涯は顔を歪める。そのさきのモニターには、こう書かれていた。
「|汝等ここに入るもの《Lasciate ogne speranza》、|一切の望みを棄てよ《voi ch'intrate》。」
　涯はそのモニターを銃で撃ち抜く。
涯「やはり貴様か、茎道……」
　彼はどこか遠くを睨んでいた。
　その時通信が入ってくる。ツグミからだ。
ツグミ「みんなごめん、敵に通信を傍受されてた。ふゅーねるから……」
　涯が応答する。
涯「対処は」
ツグミ「閉鎖モードにして電源を落とした……あいつが、城戸研二が、復活している」
　綾瀬が続ける。
綾瀬「ツグミがふゅーねるを子供のようにかわいがっているのは、葬儀社にいた城戸研二もよく理解していたんじゃないかしら。仕方ないわ」
　涯は宣言する。
涯「よく気付いた……」
　その時、涯の足元が突然ふらつき、そして倒れる。
　僕は彼を起こす。呼吸が浅く、血の気が引いている。僕は涯に言った。
集「撤退しよう……」



### insert daryl 6

　失意のままに突如として茎道から片田舎のオートインセクトに繋ぎ、結局何をするわけでもなく全てが終わっていた。敵のオートインセクトからの盗聴により、敵の動きを先回りできていたからだ。その侵入を横の端末から行っていた研二は笑う。
研二「もう傍受は切られちゃったけど、楽勝だったね」
　そう言っていた時、現地にいた茎道が現れる。その手には、巨大なシリンダーが握られている。
茎道「我々も撤収する。本来必要だった全ての材料が、我々の手に揃った」
　僕はふと、茎道に通信で訊ねていた。
ダリル「なんでそれが必要なわけ……」
　茎道はおもむろに答えた。
茎道「これを持ったものが、橋の生贄ではなく、真の橋の領主となるからだ。そうダァトの墓守は言っていた」
　あの太眉のことか。そのとき研二が笑う。
研二「誰が王様だってどうでもいい。これで、あの破壊を本当に見られる……」
　僕は研二にいう。
ダリル「まさかそれがスカイツリーを壊した理由……」
研二「わるい？」
　心底そう思いながら、僕は吐いた。
ダリル「キモ……」
　多少顔色が変わるかと思ったが、そんなことはなかった。研二は笑う。
研二「あんたもよっぽどさ、人体実験されて、出世の出汁に使われて、なんであんな奴を親だと思い続けられる……」
　それにも僕は答えられないままだった。
　その時、茎道のいる大島の上空からヘリが現れる。それらは大量の兵隊を下ろして行く。しかし、彼らは全員重装備で、しかも銃口を茎道に向けていた。その中の一人が告げる。
兵士「茎道元局長。連合国からの命令です。重要機密を持ち出したあなたを、拘束します」
　そうして僕たちのいる部屋にも樹装備した兵士たちが現れた。そして研二とともに拘束されかかる。
ダリル「ちょっと待てよ、なんだその話、僕は知らないぞ！」
　部屋に来ていた兵士は言う。
兵士「ダリル少尉殿。無礼をお許しください。事情聴取は後ほど……」
　そうして僕らは大急ぎで連行された。



### 16

　僕は涯を大島の葬儀社の駐留所に運び込んで、その体の状態を確認し終わっていた。意識ははっきりしていた。ただし、涯の腕には点滴と血液人工透析用のチューブを突き刺し、バイタルを確認するためのセンサーを張り巡らせていた。僕は心配そうに見守る葬儀社の全員に告げる。
集「容態は安定した。けどふたりで話がある。みんな、外してくれないかな……」
　全員がわかってくれて、涯をみつめながら部屋を出て行く。僕と涯はふたりきりになったのを確認して、涯に告げる。
集「君のさっきの症状は、慢性腎不全からの複合的な連鎖による貧血だったみたいだ。血液に関わる他の部分にまでアポカリプスウイルス症候群《シンドローム》が進行して、前まで気づけなかった症状が出てきている。おそらく危険状態《ステージ3》だ」
涯「ヴォイドゲノムの影響だろうな」
集「断言はできない。むしろ君はそれ以前から重い症状を患ったりしていたんじゃないのかな」
涯「なぜそう思う……」
　僕は人工透析の機器に触れる。
集「君を復活させたこれ……簡単には手に入れられないものだよ。扱いもとても厄介で、使うには君自身に外科的な手術が必要だ。これが大島に運び込まれてすぐ使える時点で、君はヴォイドゲノムを使う前から追い込まれていたんじゃないのかな」
　涯は沈黙する。僕はため息をついた。
集「君がごく普通に生活していると見せかけられていただけでも奇跡だとしか思えない。本来君の体は寝たきりだ」
　構わんさ、そう言いながら、涯は訊ねてくる。
涯「集、お前の見立てではこの体はいつまで保つ……」
　僕は本当は伝えるべきことを訊ねられている。でも整理がつかない。
集「体の細胞のほとんどがキャンサーに置き換えられ、活動が停止しつつある……」
涯「いつまでなんだ」
　僕はようやく答えた。
集「もって……半年」
　沈黙が続いた。
　涯はやがてこう言った。
涯「まだ終わっていない」
　僕は首を振る。
集「終わりだ。もう君は戦うべきじゃない。ヴォイドゲノムを投与された時の君と、今はもうそう変わりはないんだよ」
　涯は黙って、自らのロザリオを手に握り締めている。そして立ち上がり、人工透析を途中で終了させ、シャットダウンシーケンスが終了したのをみてからチューブを引き抜き、点滴も引き抜いていく。怖くて僕はそれに手を出せずにいた。けど立ち上がろうとする涯の肩に手をかける。
集「やめろよ涯、なんでそうまでして戦おうとするんだ！」
　涯は僕の手を払い、立ち上がり、そして殴りつけられる。僕はよろける。顔を上げると、涯は激昂した。
涯「お前が彼女を生かしてくれたからだ！」
　その時ロザリオから、いのりに似たあの桜髪の女性が頭をよぎった。僕も怒鳴っていた。
集「生かしただって！違う、僕は殺した！殺してしまった！」
　涯は驚いていた。そして、僕自身もぶるぶると震える右手をみて、思い出す。そして、涯に告げた。
集「手に感触が残っているんだ。あの人の首を閉めた時の、あの感触が……」
　僕は嫌になって、外に走り出して行く。葬儀社のみんなに驚かれ、呼び止められても、それでもなお走り続ける。大島の、誰もいない、どこか遠く、遠くへ。
　そうして辿り着いたのは、夜明け前の崖だった。
　ここから彼女と海を眺めていた。僕は覚えている。けれど夕焼けの綺麗だった景色は、夜明け前のために光の最も遠い場所となっている。
　僕は海岸を歩いていく。
　あのワンピースを着た海岸《ビーチ》の姫は、僕にたくさんのことを教えてくれていたことを僕は思い出していく。夕焼けの中で彼女は言っていた。
真名「ねえ、集。この海岸《ビーチ》は、生と死の狭間なの。トリトンがやってきた海はね、私たちにとって、死の世界……」
　僕は訊ねる。
集「じゃああの海には、母さんも待っているの」
　そう聞くと海岸《ビーチ》の姫は微笑んでこう言った。
真名「いるかもしれないわね……」
　そして、こう告げた。　
真名「あなたの体《Gene》、記憶《Scene》、形見《Meme》。その繋がりを辿って、人は海の向こうの海岸《ビーチ》と、時を超えて繋がる……」
集「でも、会えないよ……」
　彼女は微笑んだ。
真名「会えるわ。会い方がわかればね」
　僕は立ち止まった。夕焼けだった世界は暗闇に戻っている。
集「じゃあ、どうやったら会えるんだ。殺してしまった、君に……」
颯太「おい、集！」
　声が聞こえて振り返る。そこにいたのは颯太だった。
颯太「やっと見つけた、突然走り出しやがって……」
　そして彼はやってきて、僕に告げた。
颯太「ちょっと、話しようぜ」



### 17

　海の見える高台のベンチ。そこに颯太はどかっと座る。そしてお腹を抱える。
集「大丈夫……」
颯太「ああ、いのりちゃん、まさかあんないい動きをするなんて、思わなくて……」
　僕は訊ねた。
集「君は、GHQの人間か」
　颯太は皮肉げに笑い、
颯太「そんなわけないだろ。なんでそう思った」
集「いのりに探りを入れてきていた」
颯太「なんだよ、普通だろ」
集「目に余るほどだったじゃないか」
　颯太は僕を睨んできているようだ。
颯太「お前、やっぱりいのりちゃんのこと……」
　颯太は立ち上がる。
颯太「そういう風に思っているなら、最初から正直に言ってくれよ。何考えてんのか、さっぱりわかんねーよ！」
　任務のためでもあった僕は黙り込んでいた。すると、颯太はこう言ってきた。
颯太「好きになった相手のことを知るのは、そんなにおかしなことかよ！」
　僕はついに颯太に叫ぶ。
集「おかしいだろ！いつも強引でデリカシーなくて空気読まなくて、そういうところが嫌なんだよ！」
　驚いている颯太に、僕はこう言った。
集「僕は……颯太のことが苦手だ」
　颯太は立ち尽くしている。
　嫌われたな。
　でもこれでいい。本気でぶつからなくちゃいけなかったんだ。かりそめでも、友達……なんだとしたら。
　しかし颯太からの感想は意外なものだった。
颯太「そうじゃないかと思った……」
　僕は顔を上げる。颯太は満足げに笑っている。
颯太「はっきり言ってもらってよかった。いのりちゃんも、集もさ、なんか距離ある感じするじゃん。だから、本当は俺もちょっと、お前らのことが苦手だったんだよ。いのりちゃんへの気持ちは、本気だったけどさ」
　颯太は手すりにもたれかかり、
颯太「だからよかった。ふたりに正直に言ってもらえて。それって失礼だけど、心を開いてくれたってことだろ」
　僕は驚いていた。彼は笑う。
颯太「親父といっしょに、聖夜喪失《ロストクリスマス》で孤児になった姉妹を、助けたことがある。その時に親父がやっていたことが、あれだよ。相手が嫌がろうとも関わり続ける。デリカシーないだろうけど、これが一番効いた。結局、お互い言い合わなきゃいけないんだ」
集「そのふたりは……」
颯太「今じゃ二人とも普通に暮らしてる。妹の方は天王洲第一高校にも通っているらしい」
　そして颯太は振り向く。
颯太「お前らもよく似てるんだ。あの、お姉ちゃんたちに。聖夜喪失《ロストクリスマス》で、なんかあったんじゃないのか」
　僕は首を振った。
集「よくわからないよ。ふたりとも、覚えてないから……」
　僕はそう言いながら、海を見つめる。そっか、と颯太は言って、
颯太「ちゃんとわかるといいな、いつか……」
　僕は肯定も否定もできないまま、彼女がいるはずの海岸を思いながら、波の音を聞き続ける。



### insert daryl 7

　拘束されていたかと思えば、僕はすぐさま解放されていた。そしてどういうわけか、今は|人型戦闘機《エンドレイヴ》のオペレーションルームにいる。僕はいまの上官に聞くしかなかった。
ダリル「なんで僕だけは解放されたの……」
ダン「君は何も悪いことはしてなかったからね。あれで君が逃亡の手助けをしていたらまずかった」
ダリル「じゃあ、あの二人は……」
ダン「GHQと連合国の取り決めに完全に反した。あれを持ち出す予定はまったくなかったんだ」
ダリル「あれって、なんなんだ……」
ダン「それは私もさっぱりわからん」
　僕が呆れていると、スポーツマンは肩を竦めて、
ダン「それでも仕事は回るんだ、ボーイ。君がここにいるのだって、君自身、理由はわからないだろ」
　言葉に窮していると、オペレーションルームにローワンから報告が入る。
ローワン「ミスター・ダン、嘘界少佐より報告です。例の教会から元協力者のノーマジーン・ボーイの痕跡、末期状態《ステージ4》の患者の痕跡を確認した、とのことです」
ダン「ナイスだ。これで道化師《clown》が誰かもわかる。ボーイ、新しいおもちゃの準備だ」
　僕は首を傾げるが、また厄介な仕事が始まることはよく理解できた。



### 18

　大島から帰ってきて、そして夏休み明け。放課後の学校で、颯太がはりきって映研らしい仕事をしている。
颯太「それじゃ撮るよー、ヒロインが恋人の死を知るシーン、テイクファイブ！」
　僕は涯と通話している。
集「一週間……君は葬儀社でしっかり休むんだ」
涯「わかっている。忙しいからこそ仕事を振れ、だったか。お前も、しばらくは大人しく学校を楽しんでいろ……」
　皮肉げな涯に僕は笑う。
集「はいはい、いい子にしてますよ……」
　撮影されるヒロイン役、いのりのセリフが聞こえてきた。
いのり「うそ、しんじられない……」
　カットカット、颯太は不満げにそう大声を張った。

　僕は夕焼けの中、ため息をつきながら虎柄のやかんを持って自分のクラスへと向かう。
　クラスにある使い終わったセットとまとめて廃校舎の部室にしまってきてくれ、俺は日が落ちきる前に最後の撮影に急ぐ。颯太はそう言って走り去っていった。
　葬儀社にも口封じを食らい、あんなに言い合った颯太は、今じゃ僕をよりこき使う始末だった。そして葬儀社のタスクも落ち着きつつある僕は結局言う通りにしている。
　クラスに入ると、委員長と祭がいた。
花音「それって、虎柄のやかん……」
祭「だよね……」
　開幕そう言われたものの、僕は首を傾げる。
集「なんだ、まだふたりとも帰ってなかったんだ……」
花音「それ、桜満君の……」
　僕はやかんを見つめる。
集「颯太が撮影で使ってるんだ。恋人の……形見？とにかく、いのりに持たせるんだって。ほかのセットと部室に片付けにいくんだ」
　そういいながら、僕はなんとなく笑ってしまう。
　なんだかへんてこだけど、やっと学校が……楽しい気がする。
　その時、突然委員長が叫び、僕からやかんを奪い取る。
花音「私部室に忘れ物しちゃったー、これ私が持って行ってあげるから、代わりに祭の買い物に付き合ってあげて……」
集「え、いいけど……」
　そう言うと祭は焦り始める。
祭「ちょっ、花音ちゃん」
花音「ラッキーチャンス……がんば」
　なにか言いながら委員長は走り去って行く。がんばがんばラッキーチャンス……
　取り残された祭に訊ねる。
集「ラッキーチャンスって……」
祭「なん、だろうね……」
　けど僕はそういう祭を警戒していた。事情はわからない。だから、今日の買い物の中で調べなければならない。

　モノレールに乗って、僕は祭と一緒にどこかへ向かう。彼女がため息を着いたところで、僕は訊ねた。
集「ねえ、どこで降りるの、買い物……荷物、いっぱいあるの？」
祭「ああ、うん、そうなの」
　僕はぼやく。持ち切れるかな。
　あの、そう祭がおもむろに言った時、モノレールは勢いよく駅で停車して、立っている彼女はよろける。僕は驚きながら受け止める。モノレールのドアが開くのをみながら、彼女の顔を覗き込む。
集「祭、大丈夫……」
祭「集、ごめんなさい、私、あなたのこと……」
　ついに何かを教えてくれるのか。そう思った時、閉まりかけたドアに飛び込むようにフードを被った男が突っ込んできて、すかさず彼女を庇う。男はすり抜けて閉まっている反対のドアにぶつかる。その時、大量の錠剤が薬のケースからばらまかれた。僕はなんとなくその錠剤を見つめる。青い錠剤。可能な限りなんの変哲もないような。
　閉まりきったドアをみつめると、顔の怖そうなお兄さんがふたり、その逃げおおせた男を睨み付けていた。フードを被った男はその錠剤をなにかぶつぶつ言いながら拾っていく。その彼に、僕は呼び掛けた。
集「それが君の仕事だったのか、谷尋……」
谷尋「集……」
　谷尋はフードを下ろしながら語りかけてくる。
谷尋「なんだ、お楽しみか。いのりちゃんに隠れて」
　祭が反論する。
祭「違うの谷尋君、これは……」
集「谷尋、他に言うことはないの」
　僕は目の前にいる薬物売りにそう訊ねる。
谷尋「友達ごっこは終わりか、集。何を言わせたい。全てをここでぶちまけるか」
　僕はおもむろにこう言った。
集「祭、買い物はひとりでお願い」
祭「え、でも」
　彼女を巻き込むわけにはいかない。
集「ごめん、谷尋と話したいことがあるんだ」

　僕と谷尋は電車を降りて倉庫街の誰もいない歩道を歩き続ける。そして僕は訊ねる。
集「君がGHQの内通者、そういうことでいいんだね」
　谷尋は鼻で笑う。
谷尋「話はそう単純じゃない。俺を追う人間はほかにもいる。GHQとはまた別の、白い服の連中だ。奴らは俺とお前のような人間を追い続けている。心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》の裏を支配する連中だ」
　僕は彼から手渡された狂気の白い映画を思い出す。
集「だとしても、GHQにも葬儀社にも、狙われる要因はひとつだ。根絶やしにされたはずのノーマジーンを売り捌く、シュガー」
　谷尋は黙り込む。僕は訊ねる。
集「なんでそんな危険な橋を渡るんだ。GHQからの見返りだけじゃ、不満なのか」
　谷尋は沈黙し、
谷尋「俺の繋がりを、お前にみせてやる、道化師《clown》」



### insert daryl 8

　個別端末でかかってきた嘘界からの通話に、|人型戦闘機《エンドレイヴ》から離脱して応答する。
嘘界「遺伝子観測機《ゲノムキャプチャ》の準備は」
ダリル「動作確認までできているよ。けど、なんでこんなものを」
嘘界「恋した相手を知りたいと思うのは、いけないことですか……」
　なんだそれ。あの道化師といい、なんで心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》に興味を持つ連中は好きとか恋とかそんな話をしだすんだ。ため息を着いていた時、ローワンがスポーツマンに告げていた。
ローワン「逃亡中のノーマジーン・ボーイ、さらに元インターンを捕捉しました。目的地にはキャンサー患者もいるとみられます」
　その言葉を聞いてふとオペレーションセンターを見つめる。そこにいたのは桜満集だった。僕が驚いているとスポーツマンは声を張り上げる。
ダン「いいぞ、ナイスガッツだ！集君との交戦は避けたいが、裏切り者もキャンサーは、逃すわけにゃいかない！」
ダリル「なるほど、あくまでアイツと戦ったのは不慮の事故、と。キャンサー狩りなんかで、僕の|人型戦闘機《エンドレイヴ》を出すのはいいの？」
　ダンは諭すように言う。
ダン「違うな、ボーイ。ドラゴンはスライムを倒すときでも全力を尽くすというだろ。その隣にドラゴンがいたなら、尚更さ」
　僕はため息をつく。
ダリル「ドラゴンだって縄張りに触れない社会性はあるはずなんだがな」
　そして、別の部屋にいる嘘界へとダンは顔を向けて、
ダン「というわけだ、スカーフェース！」
　その時、嘘界は答えた。
嘘界「オーケー、ダン！ここからは俺に任せてくれ！ガッツでミッションクリアだ！」
　僕らが凍りついていると、オペレーションルーム側の通話が切られる。そして、
嘘界「処世術です」
　そんな声が響き、僕と嘘界との通話も、終了した。



### 19

　たどり着いた場所は、聖夜喪失《ロスト・クリスマス》で倒産し、使われなくなった企業の倉庫事務所だった。中を歩いて行くと、散らかり放題の粗悪な薬剤の精製場所には、魚がわざわざ水槽で飼われている。僕は呟く。
集「君はノーマジーンを希釈しているね。だからあの魚で薬の効き目をテストするってことか。確かにそんなの繰り返してたら学校にくる暇、ないよね……」
　谷尋は押し黙ったまま、その事務所の扉を開く。僕は息を呑んだ。
　ソファから転げおちた人。男の子。しかし動かない。痙攣しているその半身には、アポカリプスウイルス症候群によるキャンサー結晶が覆い尽くされていた。そして彼の腕には、かわいらしい宇宙船を模した腕時計がつけられている。
谷尋「また落ちたのか、潤《じゅん》。どこか痛いところはないか」
　谷尋は潤とよばれた患者衣の男の子をゆっくりと抱き起こす。そして男の子は怯えた。そのキャンサーで完全に顔を覆われてしまった顔で。谷尋は諭すように言う。
谷尋「大丈夫だよ、潤。にいちゃんの……呼んできた医者だ」
集「僕は医者じゃない」
　そういって僕は訊ねる。
集「けど、谷尋。その子、どうみても末期状態《ステージ４》だ。どんな設備とスタッフでも、その子は見送ることしか……」
　谷尋は僕に激昂する。
谷尋「俺たちの繋がりを理解しようともしないで、病院のあいつらみたいなことを、お前も言うのか！嘘と綺麗事ばかりの、金持ちの道化師《clown》のくせに！」
　僕は言葉に窮する。谷尋は潤君をソファに載せて、僕に近づいてくる。そうして僕は襟首を掴まれた。
谷尋「お前みたいなのが俺らみたいな奴のことを、その絆の価値も知りもしないから、俺は無害なやつで居続けなくちゃならん！俺でない誰かに演じ続けなくちゃならん！隠れてずっと汚いことを続けなくちゃならん！全部、全部お前らのせいだ！」
　僕は襟首を掴んだ男の両腕を握りしめる。そして僕は襟首から腕を引き剥がし、蹴り飛ばす。谷尋は地面に倒れ伏せる。そして叫んでいた。
集「なら僕を頼らないでよ！」
　潤君は怯えるようにうめく。谷尋は驚いた顔で僕を見上げている。息の上がっていた僕は、彼に宣言した。
集「友達ごっこは、終わりだ……」
　僕は踵を返し、電話を取り出し、葬儀社にかけながら出ていく。
　何が絆だ。何が繋がりだ。もう疲れた。あとのことは葬儀社の誰かに任せよう。
　その時、銃弾が窓ガラスを割る音が響く。僕は咄嗟に伏せ、壁に隠れる。続け様に銃撃が繰り返される。僕は谷尋に訊ねる。
集「君の筋書きなのか！」
谷尋「違う、こんな話聞いてない！潤！」
　壁越しにそう声が聞こえ、さらに銃弾が飛び交う。まずかった。応援は現状いない。葬儀社にかけていた通信に応じたのは綾瀬だった。
綾瀬「どうしたの、集」
集「シュガーが誰かわかった、うちのクラスの谷尋。けど倉庫街でGHQの襲撃を受けている！」
　大変、と綾瀬は応じて、
綾瀬「すぐにそこに応援を送るわ、無事でいてね！」
　僕はすぐさま走り出す。体は覚えている。こういう緊急事態の対処法を。しかし、そこで潤君の呻き声が聞こえた。僕は踵を返し、ふたりのもとに向かう。谷尋も潤君も隠れていたが動き出せずにいた。僕はすぐさま潤君を抱える。
　谷尋は驚いている。
谷尋「集、お前……」
集「君がしたことを許したわけじゃない。けど、潤君に罪はないだろ」
　潤君を抱えた僕は、谷尋とともに外へと走り出して行く。

　銃弾は止まることがない。しかし離散的でもある。本気で僕らを狙ったものではない。走りながら僕は思う。敵の目的は殺害にはないということか。なら捕獲か。
谷尋「あれを使おう！」
　谷尋が目の前に見えたフォークリフトを指差す。その時、|人型戦闘機《エンドレイヴ》が捜索のために通り過ぎて行く。
集「だめだ！敵は潤君を奪おうとしている！目立ったことはできない！」
　僕らは別の倉庫へと足を運ぶ。そして中に入り、扉を閉める。
　僕は谷尋に告げる。
集「なんとかここで隠れるんだ……」
谷尋「無理だ。どのみち見つかる」
　そして谷尋は皮肉げに笑い、
集「なぁおい、俺はまだお前が王の能力を持ってることをGHQには話しちゃいない、お前がヘマをして尻尾を出したんじゃないか、偽善者……」
　奥歯を噛み締めたその時、潤君が呻き声を上げる。なにかに怯えている。そして|人型戦闘機《エンドレイヴ》の駆動音が聞こえる。近づいてきている。
　手段はあった。けれど、そのときの出来事を思い出す。
　みんなから、無理やりヴォイドを取り出し続けてきた。
　相手がどんな人でも、もうそんなことをしたくなかった。
　僕は潤君を静かに置く。それに驚いている谷尋に告げる。
集「谷尋。ここで僕が囮になって、場合によっては戦える武器がある。君だ」
　皮肉げに彼は笑う。
谷尋「王の能力か。結局全部、力のある奴ばっかりが得をする。世界は不条理で、不公平だ……」
集「黙れよ卑屈野郎！」
　怒鳴られた谷尋は言葉に窮する。僕は続ける。
集「潤君を守りたいんじゃなかったのか！」
　僕は告げる。
集「これがいま、僕たちのやれることなんだ」
　谷尋は拳を握り締め、そして肯く。
谷尋「潤を、頼むぞ……」
　僕は肯くことのできないまま、彼からヴォイドを引きずり出し、隠れるように壁の端に寝かせ、二人揃って毛布で隠す。そして、その片手に握られたその白金を見つめた。大きすぎる鋏。僕は呟く。
集「正真正銘、君がシュガーか……」
　遠くの倉庫の壁が破壊される。そこには|人型戦闘機《エンドレイヴ》、ゴーチェがいる。しかしその右腕には奇妙な兵器が取り付けられている。そしてそこから声が聞こえた。
ダリル「なんだそのキャンサー超えのゲノムレゾナンスの鋏は！桜満集！」
　ダリルか。僕は逃げる。ははは、逃げろ逃げろ。でも今日のは特別たぞ、そう言いながら、ダリルは何かを発射した。すかさず僕は遮蔽物に隠れるが、その発射されたものは僕の動きに合わせて奇妙にねじ曲がって追跡してくる。
ダリル「その光を追いかけるんだよ、こいつは！」
　ヴォイドを追うということか。僕はすかさず鋏を振り、装置の先端を切り飛ばす。すると、その装置の先端は溶け、壊れて解ける。僕は呟く。
集「壊すヴォイド、なのか……」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》の駆動音が響く。
ダリル「それが、王の能力……だったら連射はどう……」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》は連続で三発放ち、こちらに装置の先端が再び迫ってくる。僕は焦る。体に力はあるかもしれない。けれどこの鋏でさばき切れるのか。
　僕に向かってやってくる三発のそれは、やがて僕ではなく別のところへと飛んでいく。どういうことだ。そうして行き先を見つめると、潤君が立っていた。彼のキャンサーが、輝いている。
集「危ない！」
　そう叫んだ束の間、そのうちの一発が、潤君を捕らえ、そして何かが突き刺さる。さらに、天井へと彼は磔にされる。
集「潤君！」
　僕は叫びながら彼の元へ向かう。どうして、そう思いながら、ふと直感が訪れる。ヴォイドセンサーのようなものだとしたら、そのゲノムレゾナンスさえ強ければ、誤認してそちらに飛んでいくかもしれない。しかし、なぜ人の体にできるキャンサーが、ヴォイドを超えるほど反応するんだ。
　その時、ダリルから呻き声が聞こえる。
　振り向くとそこには、潤君を突き刺したケーブルが輝くと同時に紫色の結晶を作り始めるゴーチェがいた。
集「人間みたいに……キャンサー化しているのか……」
　潤君に振り向くと、彼からは結晶が消え去っている。どういうことだ。
　ダリルが叫ぶ。すると、ゴーチェは機体の装甲板を破壊しながら、大量の結晶を作り出し、さらに腕は結晶に覆われ、有機的な人間の手のように変わっていった。
　そこに他の|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちが現れ、僕らではなく、その結晶化したゴーチェへと向かう。その時、潤君が天井から落ちてきてしまう。急いで潤くんに駆け寄り、声をかけるが反応はない。
　こんなの、谷尋になんて言えば……
　その時、複数の爆発が起きる。あの結晶化したゴーチェから、結晶が伸びて味方の|人型戦闘機《エンドレイヴ》を貫いている。ヴォイドの力そのもの。
　そしてキャンサー化した|人型戦闘機《エンドレイヴ》が僕たちの元へと迫ってくる。僕はヴォイドを構え、そして潤君を庇う。しかし|人型戦闘機《エンドレイヴ》は僕らではなく、その後方へと向かって行く。そして|人型戦闘機《エンドレイヴ》は跪き、目の前にいる谷尋を掴み上げる。そして、握り締め始める。
　僕はすかさずヴォイドを構えて|人型戦闘機《エンドレイヴ》へ飛び出す。
集「もうやめてくれ！」
　そう言いながら、僕は|人型戦闘機《エンドレイヴ》へとそのヴォイドを突き立てた。大量の白金の線、ヴォイドエフェクトが溢れる。そして、真っ白な世界へと堕ちていく。そのとき、潤君が笑った顔が見えた。

　僕が眺めていたのは、公園だった。しかしそれは閉鎖され、跡形もなくなった場所。
集「六本木。ロストクリスマス前の……」
　そうです、そう言われ、僕は振り向く。その少年は立ち上がり、僕を見つめている。
集「君は……潤君……」
　彼は頷き、
潤「ようやく話せましたね……」
　その時、小さな男の子が感嘆の声をあげて、ありがとう、と言っているのが聞こえた。僕は振り向く。そこには、特別だぞ、誕生日だから。と小さな谷尋が、小さな潤君になにか腕につけてあげている光景が見えた。
　そして付けられていたのが、あのかわいらしい宇宙船の腕時計だった。
潤「2029年12月24日。僕が一番幸せだった時間です。もうすぐ、聖夜喪失《ロストクリスマス》が起きる……」
　小さな谷尋と潤君は笑っている。
　そしていまの潤君は、左腕につけられた腕時計を眺めている。
潤「この幸せな思い出だけ抱いて、僕はもう旅立ちたい」
　そして、彼は僕に告げた。
潤「集さん、そのヴォイドで……僕の命を、切ってください」
　困惑していると、彼は教えてくれる。
潤「兄さんのヴォイドは、この世からの繋がりを断つヴォイド……僕を、葬るためのヴォイド」
　僕はあのヴォイドで切り裂いたときの感覚を覚えている。しかし、認められない。
集「そんな、ばかな……」
　潤君の周囲には、真っ赤な二重螺旋が円状に広がる。潤君はさらに告げる。
潤「僕の自由を奪った結晶が、代わりにヴォイドが見える目をくれました。そこには、僕に見せる兄さんとは、別の兄さんがいた」
　ヴォイドから囁きが聞こえる。
　小さな頃の谷尋の声。今日ピザ食べような。お前の好きなトマトのやつ。兄ちゃん、母さんに頼んであげるから……
　そして、いまの谷尋の声。邪魔だ……お前は邪魔だ……
　潤君は言う。
潤「僕はもう何度も、優しい人の優しくない姿を見ました。友達。親戚のおばさん。医療センターのひと。たぶん集さん。あなたも。あなたのヴォイドは、全く見えませんが」
　僕が息を呑んでいると、潤君は続けた。
潤「これ以上この世界に繋がり続ければ何度でも、この悲しみが僕を襲う。兄さんのことも嫌いになってしまう。素敵だった兄さんを大好きな僕のまま、僕は兄さんの繋がりから解き放たれたい。さあ早く……」
　僕は戸惑った。その時、背後で歌が聞こえた。それは、ロンドン橋。いのりの声の。
　爆発が起きる。それは、絶滅の始まりだった。聖夜喪失《ロストクリスマス》。それは、いのりの、彼女の声で起動したとでもいうのか。
　大量の廃墟。涙を流す女の子。燃え盛り、人に溢れる道路。そして公園。
潤「おにいちゃんこわい、こわいよ……」
　そう言う小さな潤君に、背中にガラス片の刺さったままの小さな谷尋は優しく言い続ける。
谷尋「大丈夫だ。兄ちゃんがついているから。ずっと、ずっとついているから」
　目の前には、|人型戦闘機《エンドレイヴ》が今の谷尋を握り締めていた。潤君は言った。
潤「お願いです。このままじゃ僕が兄さんを殺してしまう」
　僕はすかさず潤君の命の螺旋に、鋏を向ける。
集「やめてくれ、君が繋がりを断つ必要なんかない！谷尋はこんなこと……」
潤「あなただってわかってる！全てを繋ぐことはできないって！」
　答えに詰まっていると、|人型戦闘機《エンドレイヴ》は、潤君は、谷尋を更に握りしめる。　
潤「兄さん！僕がいて迷惑だった？僕が兄さんの人生をめちゃくちゃにした？僕のこと嫌いだった？」
　潤君は谷尋を握り締めた。
潤「僕だって！兄さんのことなんか！」
　僕は潤君の命の螺旋を断つ。
　すると、潤君は緩やかに倒れていく。
潤「ありがとう……」
　まただ。また、僕は人を殺してしまったんだ。あのときのように。
　そして、潤君はこう言った。
潤「お兄ちゃん、だいすき……」
　現実世界に、僕の意識は戻っていた。
　そこでは、|人型戦闘機《エンドレイヴ》は緩やかに倒れていく。そして、キャンサーの結晶は崩れ、残滓を伴いながら、跡形もなく消える。
　前と同じだ。あのあやとりを差し出しながら歌っていた彼女の首をしめたとき。こうして、彼女は跡形もなく、消えていったんだ。
　僕は膝から崩れ落ちていた。

### 20

　雨の降る中で、僕はベンチに寝かせた谷尋が目覚めるのを待ち続けていた。谷尋は目を開け、訊ねてくる。
谷尋「ここは……そうだ、潤、潤は」
集「君のことが、だいすきだって」
　谷尋は更に訊く。
谷尋「お前いま、なんて言った」
集「殺したんだよ。僕が」
　そうして、僕は谷尋に手渡す。燃えて、壊れてしまった、あの腕時計を。
　谷尋は目を見開き、僕を見上げてくる。僕は彼に告げた。
集「自分を殺してほしい、そう言いながら、|人型戦闘機《エンドレイヴ》を使って君を殺そうとした」
　何を言っている、そう言う彼に、僕はただ言った。
集「僕が、繋がりを断つ必要はないと言っても、潤君は言っていた……全てを繋ぐことは、できないって……」
　谷尋は腕時計を握り締め、雨の中、走り出し、飛び出して行く。
　僕は、追いかけることができなかった。その時、倉庫街の裏から、オートインセクトが飛び出してくる。そして綾瀬の声が言った。
綾瀬「集、大丈夫……」
　うん、そう言うと、オートインセクトは周囲を見渡す。
綾瀬「もうすぐ増援はくるけど、その、シュガーは」
集「追いかけなきゃね、ほんとは……」
綾瀬「……私たちで探すわ」
　そして僕は、別方向へと足を向ける。どうしたの、と綾瀬の声は訊ねてくる。
集「すこし、ひとりにさせて」
　僕もまた、走り出す。遠くへと。
　なにが、世界を繋ぐ王だ。何が、世界を繋ぐ橋だ。
　結局僕は、末期状態《ステージ4》男の子ひとり、救えやしないじゃないか。
　曲がり角を曲がったその時、誰かがいた。そして誰かが抱きしめる。背は僕より低い、そして、女性。栗色の髪。僕は彼女の名前を告げた。
集「祭、どうして、ここに」
　彼女は僕を見上げた。
祭「今度こそ、一緒に来て、集」



### insert daryl 9

　僕は|人型戦闘機《エンドレイヴ》のコックピット、棺桶で項垂れ続けていた。
　ローワンが僕の顔を覗き込み、訊ねてくる。
ローワン「ダリル坊や、大丈夫かい」
　僕はその顔を押し除けた。そした顔を腕で塞ぐ。
ダリル「何もできなかった。何も……」
　ローワンはためいきをつく。
ローワン「仕方ないさ。あれが、いま我々の戦っている、心理計測応用技術《ヴォイドアプリケーションテクノロジー》なんだ」
　そんなことを言いたいんじゃない、僕はそう叫びながら、ようやく棺桶を出る。そして、まくしたてた。
ローワン「桜満集は、|人型戦闘機《エンドレイヴ》の一部を簡単に切り落とした！そして変な力で、|人型戦闘機《エンドレイヴ》の制御をあのキャンサー患者に持っていかれたみたいじゃないか！周囲のGHQの部隊も壊滅だ！あれは技術じゃない、パンデミックだ！僕らはゲームオーバーなんだよ！」
　そのとき、ゆっくりとダンがやってきた。そして、僕を見下ろす。そして、いつになく静かにこう言った。
ダン「そう、ゲームオーバーだ。相手はドラゴンなんかじゃなかった。あれは、別次元の……まだ、|名前のない怪物《Monster Without a Name》だ」
　そして、動けない僕の両肩を握った。
ダン「作戦の結果と状況を伝えてから、GHQ全体に通達が来た。我々GHQは、|人型戦闘機《エンドレイヴ》ですら対処不可能なアポカリプスウイルスの猛威を再度確認した。だが、王の能力の事実を世界に明かすこともできない。この日本は、もう手に負えなくなった。我々GHQは解散、そして撤退する」
　突然の決定に驚く僕に、ダンは語りかけてくる。
ダン「君のことは聞いている。君を僕らの家に歓迎するよ」
　ダンはゆっくりと抱きしめた。
ダン「家に帰ろう、ボーイ。何もかも忘れて、静かに生きるんだ」
　僕は彼を突き放した。ダンは驚いていた。僕は何度も首を振る。
ダリル「そんなことしてくるな！それを僕にしていいのは……パパだけなんだ！」
　僕は逃げ出す。そして、あの時パパに送ったメッセージを見る。返信は、いまだに返ってこない。ずっと、ずっと。
　僕はただ逃げ出すことしかできなかった。



### 21

　僕は祭のたったひとりの家に上がる。そして、椅子に座る。久々だった。すこしものが変わったりしていたけれど、彼女はかわいらしいものが好きなままらしい。
祭「はい、晩ご飯。サンドイッチだけど」
　ありがとう、と僕は受け取る。
　そして僕らは食べ終わり、その時ふと彼女は訊ねてきた。
祭「さっきはびっくりしたんだよ。突然飛び出してきて。何も、教えてくれないの……」
　僕は答えられなかった。さっき起きたこと全てが、まるで遠い昔のようでもある。僕はぽつりと、こう言った。
集「助けられなかった……」
　僕は右手をみつめる。
集「僕は変わった。だから僕だって、祭が僕にしてくれたみたいに助けられるって。でも僕は僕だった。優しい王様になれなかったんだ。だいたい僕は、こんな力欲しくなかったんだ。もう、いやなんだよ。こんな……」
祭「あの、王の能力のこと……」
　僕は言葉に詰まる。
祭「私、見たの。集が谷尋君から鋏みたいなのを取り出して、|人型戦闘機《エンドレイヴ》を壊すの……」
　僕は大島での出来事を思い出しながら、祭に訊ねていた。
集「君は、僕の全てを……知っているの」
祭「ええ、あなたが道化師《clown》で、王の能力を手に入れていて。そして、あの聖夜喪失《ロストクリスマス》の、中心にいたことを」
　僕は驚いた。
集「僕が、聖夜喪失《ロストクリスマス》の、中心に？」
　思い出す。あの教会は、六本木にあった。そしてそこが爆心地《グラウンドゼロ》であったことを。さらに、あの場で僕はいのりに似た彼女から何かを取り出し……そして……
　動悸がする。そんな。ありえない。僕が、あの爆発を……
　彼女が僕の横にやってきて、そして抱きしめてくれる。優しいアロマの匂いと、安らぐような香りがした。そして、記憶が少しずつ塞がっていく。
祭「ごめんね、集。変なことを、思い出させちゃって……」
　茫然と訊ねる。
集「僕は……何なんだ」
祭「あなたが何であっても、大丈夫。私はなんでもない集のいいところ、いっぱい知っているよ」
　祭は続ける。
祭「集は大きな音立てないよね。椅子に座る時も、ものを置くときでも、そっとするでしょ。断言したりしないのも、好き……」
　自信がないだけだよ、そうおもむろに言っていたとき、僕は驚いて訊ねる。
集「祭、好きって……」
祭「みないで……」
　そう言って、彼女はさらに抱きしめる。暖かくて、柔らかかった。
祭「ごめんね、本当は、言うつもりなかったのに……」
　彼女から体を離されて、僕は茫然としていた。僕は立ち上がり、彼女を見つめる。
集「君は、一体……」
祭「それは……教えられない。教えたら、私たちは一緒にはいられなくなる」
　どういうことだ。祭は申し訳なさそうに、そして、恥ずかしそうに抱きつき、僕にこう言った。
祭「だから……だから、お願い。私は答えられない。だから、手を握って。いまの私の心を、あなたの王の能力で、とって欲しいの。優しい王様の、あなたに」
　彼女は上目遣いで見つめてくる。そして、唇を少しだけ開いている。
　僕はそして、いのりを思い出した。
いのり「集、私以外のひとから……ヴォイドを出して欲しくない」
　だから祭をゆっくりと離して、静かに告げた。
集「ごめんね、祭。僕は……僕は、いのりが、好きみたいなんだ」
　彼女の驚いている顔が怖くて、僕は彼女の家から飛び出す。集、そう呼びかけられていてもなお、僕は走っていく。
　走り疲れていて、気づけば自分の住むマンションの前まで辿り着いていた。
　通知を切っていたスマートフォンには、いのりからの大量の着信履歴とメッセージが入っていた。そう、いのりに、聞かなければならないことがある。



### 22

　帰ればそこには、いのりがいた。彼女はソファで膝を抱え、iPadを握っていた。歌を作っていたらしく、譜面が一瞬だけ見えた。僕が来たのをみると、彼女は立ち上がる。
いのり「綾瀬から聞いた。大丈夫だった、集……」
　僕は肯く。
集「谷尋は……」
　彼女は首を振った。
いのり「見つからないって」
　そっか。僕はそう言いながら、
集「ごはんは、食べた……」
　彼女は肯く。
いのり「春夏さんと一緒にピザを……春夏さん、もう寝ちゃったけど」
　ごめん、今日はつくるはずだったのにね。そう言いながら、僕は訊ねていた。
集「歌、作っていたの……」
　彼女は肯く。僕は聖夜喪失《ロストクリスマス》直前に、いのりの声のロンドン橋が聞こえていたことを思い出しながら、いのりに訊ねていた。
集「いのり。聖夜喪失《ロストクリスマス》のとき、君の歌う声が聞こえたんだ。ロンドン橋。知っている……」
　彼女は目を見開き、そしてさっとiPadを隠す。そして、彼女は黙っていた。
集「もしかしていのり。君の歌は、アポカリプスウイルスにも、作用、したりするの……」
　彼女は見上げた。そして、彼女は背を向ける。やってしまった。まただ、なんでいつも僕はこんなんなんだ。
集「ごめん、君を、あの時傷つけてしまったかもしれないんだ。でも、君の歌が好きだから、つい」
　背を背けた彼女は振り返っては来ない。
　おやすみ、いのり。僕はそう言って寝室に向かおうとした。
いのり「集、私の歌、作用する」
　僕は振り向く。彼女は、まだ背を向けたままだった。
いのり「いい結果になるから歌えって、涯が」
集「それが、EGOISTができた理由……」
　彼女は小さく肯いた。
いのり「これが、私の償いなの」
集「償い、か」
　大島にいたときも、颯太に同じことを言っていた。それが意味する全てはわからなかった。けれど、僕は言った。
集「すごいね、いのりは」
　その時、彼女は僕に振り向いてきた。
　そして迷うように、ゆっくりと近づいてくる。
いのり「ねえ集、いま、集にほめられて、なんだか不思議な気持ちで……私以外のひとから、ヴォイドを出して欲しくないって言ったけど、なんだか違う気がするの。今日は、特にそう」
　そしていのりは僕を見上げて訊ねてくる。
いのり「ねえ集、もういちど教えて。好きって、どういう意味なの」
　僕は突然の質問に考えあぐねて、結局こう言っていた。
集「僕も……本当は、好きの意味が、わからないんだ」
　いのりは肩を落とす。けれど、僕はこう言っていた。
集「でも君に、僕のためだけに一度歌ってほしいと頼むのは……好きって意味なのかな」
　彼女は目を見開いていた。そして、肯いてくれた。そして彼女は僕の手を引いていく。僕は驚きながらもついていく。そこは、彼女がいま寝室にしているところだった。彼女は僕をベッドに連れていき、そして僕の背中を押す。戸惑いながらも横になると、彼女もまた、遠慮がちに横になる。そしてお互いに見つめ合う。彼女の紅玉《ルビー》のような瞳。そしてしなだれる桜色の髪を見て、僕は呟く。
集「本当に桜みたいな色だ。きれい……」
　そして彼女は、遠慮がちに僕へと手を伸ばし、そして僕を抱きしめてくる。
集「いのり……」
　彼女の顔が見えなかった。けれど、暖かくて、優しい匂いがした。
いのり「集は、桜が好きなの……」
　うん、僕は答えた。そう。彼女はそういうと、おもむろにロンドン橋を歌い始める。優しく、眠りに誘《いざな》うように。
　僕は心地よく、眠りに堕ちていく。
　怖いことがたくさんあった。潤君を殺してしまった。あの聖夜喪失《ロストクリスマス》で、彼女を傷つけてしまったかもしれなかった。けれどそんなすべてをかき混ぜて、僕ははじめて彼女と会ったあの場所へと向かっていく。
　結晶の丘。約束の場所。そこでは、波の音すらも聞こえ始める。ここは、海岸《ビーチ》。そこには、いのりがいる。けれど、その瞳は金春色《ターコイズ》の輝きを放っている。そして彼女は一言告げた。
いのり？「あなたはもう、橋の生贄《Bridge Baby》なんかじゃない。あなたは、虚無を繋ぐ橋の領主《Bridge Boss》。だから忘れないで。全てはここに、繋がっている」



### insert tugumi 3

　朝。綾ねえと一緒に私たちは作戦の準備をし始めていたとき、突然集から通話がきた。私が応じると、そのビデオ通話には、いのりんも一緒にいた。
　私は訊ねる。
ツグミ「どしたの集、いのりん。こんな朝早くから。ふたりはGHQ撤退支援作戦には参加しないんじゃなかったっけ……」
集「ごめん。いのりの歌についてだ。君たちは、いのりの歌が遺伝子共鳴《ゲノムレゾナンス》を起こして、ウイルスを抑制すること……つまり、彼女の歌は癌《キャンサー》に効くってこと、知っている？」
　私は驚いていた。
ツグミ「え、それほんと……」
　シミュレーション結果がこれだよ、と送られてきたグラフを見て、私は感嘆の声を上げるしかなかった。
ツグミ「信じられない。じゃあまさか、EGOISTもそういう目的で涯が」
　そうらしい、と集は答える。私は興奮気味に、
ツグミ「じゃあもしも、ウイルスがロストクリスマスの時みたいに爆発的に増殖したときは、いのりんが歌えば……」
集「そう、いのりに頼んで欲しい。涯にも、この結果を」
ツグミ「わかった、じゃあふゅーねるにサポートする機能を持たせて……あ、それはだめだったんだ……」
　集は首を傾げる。
集「ふゅーねるは？」
　私は、なんとか答える。
ツグミ「凍結させている。私がたくさんの機能を入れすぎたせいで、あの子を通して研二がやってきたから……」
　そのとき、いのりは教えて、と言って、
いのり「どうしてふゅーねるは、ツグミみたいに……私を、優しくしてくれていたの」
　私は黙り込んでいた。けれど、ふゅーねるの大の友達でもあるいのりに、いままで誰にも言ったことのなかったことを、答えた。
ツグミ「私ね、一緒に遊んでくれる子が、ほしかったの」
　いのりは黙って肯いてくれる。そして、私は続けた。
ツグミ「私は聖夜喪失《ロストクリスマス》でひとりぼっちになって、お人形としか遊び相手がいなくて。だから、お人形がもっと楽しくしてくれたらいいなって思って……あの子が、できたの。それが、今の私の力になっていったってわけ」
　いまの私の技術は、ぜんぶ、ふゅーねると一緒につくりあげたの。そう言いながら、私は首を振った。
ツグミ「でも、もうおしまい。あの子を、もうこれ以上、戦いには巻き込めない」
　いのりんは、そのときこう言った。
いのり「ふゅーねるは、きっと戦える」
　私はいのりんを見つめる。
ツグミ「でも、あの子は……私は……弱いよ」
　その時、綾ねえも声をかけてくれる。
綾瀬「ツグミ、私は集やあなたみたいに、エンジニアのやることはぜんぶわかるわけじゃないけど……その子を一人前に扱ってあげてもいいんじゃない。あなただって、一人前なんだから」
　私は綾ねえの言葉に揺れる。
　そうだ。あの子は。私はきっと。
　そして、私は走っていく。そして、電源を切られて動くことのなくなっていたふゅーねるを抱える。
ツグミ「あなたにもがんばってもらうわ、ふゅーねる」
　心なしか、ふゅーねるは笑ってくれているような気がした。



### 23

　彼女と共に眠り、朝からツグミと通信をした日の朝は、とてもきれいに晴れていた。
　そんななか僕といのりを見送る人がいる。
春夏「いってらっしゃーい」
　いつもよりずっとたのしげな春夏はいつも通り薄着だ。
集「やめなよ春夏、そんなかっこで……」
　はいはい、と彼女は扉を閉めていく。まったくもう。なんて日常だ。そんなことを言っていると、
いのり「でもたのしそう」
　へ？と僕が聞いていると、彼女は笑って僕に振り向いてくる。
いのり「集、たのしそう」
　僕はそんな風に笑う彼女を見たことがなくて、どぎまぎする。彼女は首を傾げた。

　学校に向かいながら、ねえいのり、と僕は彼女に話している。彼女は応じてくれる。
集「僕、道化師《clown》を名乗り始めてからずっと迷ってきたけれど、ヴォイドは、この技術は、今ならもっといい方向に使えそうな気がするんだ。この大きな力を、もっとみんなのために使えるんじゃないかって。いのりの、歌みたいにさ……」
　彼女は、また笑った。
いのり「そう……」
　笑っている彼女のことをみると、僕までなんだか嬉しかった。
　GHQは今日撤退する。そんなニュースが流れている時、モノレールに乗っている時。僕は呟いていた。
集「僕の罪は償えない。ずっと背負っていかなきゃいけない。そう、本当に裁かれる、その時まで」
　いのりはそのとき、突然こう言ってきた。
いのり「集、ずっとそばにいても、いい……」
　僕が驚いていると、不安げな彼女は言ってくる。
いのり「私にも、秘密があるの。でも集と違ってどうすればいいか、ずっとわからなくて」
　だから……そう言う彼女に、僕は所在なく窓の外をみやる。
集「す、好きにすればいいと思うよ……」
　彼女が肯く。
　そのとき、モノレールが突然停車する。本来止まるはずのない駅のホーム。その先には、今日撤退するはずのGHQの兵士たちが並んでいる。
　駅の扉が開いた。その瞬間に、僕は誰かに背中を押される。そして誰かと共に駅のホームに出てしまい、そして扉が閉まっていく。それは、谷尋だった。
谷尋「悪いな……」
　僕はいのりを見つめる。彼女は閉じられたモノレールの窓に手をつけて、僕をじっとみつめている。けれど、モノレールは発車していく。どんどん遠くに、いのりが離れていく。僕は手を伸ばす。けれどその手は、虚空を掴むばかりだった。
　僕はいのりの向かった先をただ見つめながら、谷尋に訊ねていた。
集「どういうこと、谷尋。どういうこと……」
　その時、聞き覚えのある別の声が聞こえた。
嘘界「桜満集君……」
　振り返るとそこには、かなり古いガラケーをキータイプする人がやってきていた。そして、そのケータイを閉じる。そのキーホルダーの吊られた男《ハングドマン》が揺れる。
嘘界「あなたを逮捕します」
　それは、GHQの元アンチボディズ、嘘界少佐だった。　
　そして僕の両手首に、手錠をかけられる。嘘界少佐は言った。
嘘界「君はとてもいい友達を持ちましたね」
　僕が谷尋を睨み付けると、谷尋は目をそらし、こう呟いた。
谷尋「俺は謝らないぜ。世界は不条理で、不公平なんだ……」
　そして僕は連れて行かれる。元セフィラゲノミクスのインターン。それ故に穏便に、しかし確実に。
　僕の日常は、こうして真の終わりを迎えた。



### insert tugumi 4

　朝。大量の再設計が行われ、そのぶん大量のリファクタリングが行われたけれど、奇跡的にふゅーねるは完全な復活を遂げた。そのふゅーねるは今、天王洲第一高校の廃校舎、映研の部室に向かっていた。そして彼女のもとにたどり着く。今日はここで待機する予定の、いのりんのもとに。
いのり「ふゅーねる……」
　いのりんはふゅーねるを抱える。
いのり「ツグミ、いる？」
ツグミ「アイアイ、どしたのいのりん」
いのり「集が……GHQに連れて行かれた」
ツグミ「なんですって……」
いのり「谷尋に、電車に下ろされて……」
　私はチャットを確認する。すでにいのりんからの連絡は来ていた。まずかった。
ツグミ「ごめんいのりん、ふゅーねるの対応ばっかしてた！すぐ涯に伝える！」
　私は急いで涯に連絡を入れる。
　いのりんはふゅーねるを抱えて、集が映研で使っていると言うiMacの前で座ったようだった。そして、彼女は歌い始めていた。悲しそうに。私は見ていられず、すぐ繋がった涯に伝える。
ツグミ「集が捕まった。そうなの。たぶん無事だと思うけど……うん、連絡遅れてごめん！」
　そうして通信をしている間、いのりんはふゅーねるを抱きしめてくれていた。
いのり「ねえふゅーねる、どうして私、寒いの……」
　私は言葉を失った。いのりんがこんなに寂しそうなのは、はじめてだったから。
いのり「集なら、知ってる……」
　私は歯噛みした。いのりんの気持ちのどまんなかにいた、あのオタクはいない。今は無事かもしれないけれど、いのりんの方がずっと心配だった。すると、涯からいのりんに連絡が入る。
涯「いのり、聞こえるか。集を守り抜きたければ、羽田に来い。奴らまたロストクリスマスを始めるつもりだ。お前の歌が必要になった！」
　彼女はおもむろに肯いた。
　そして通話が切れる。彼女は立ち上がる。そして、彼女は言った。
いのり「ふゅーねる、あなたはここに」
　ふゅーねると私は驚く。
ツグミ「どうして……」
いのり「集は……きっと戻って来る。来てしまう。その時、集には、助けがいるの」
　彼女はそう言って飛び出していく。ふゅーねるは、私はそうして取り残された。
　その時、黒猫のストラップに突然反応があった。私は驚く。あのもやし子か。
　けれど、違かった。
ツグミ「ブラックスワン。私は嘘界。あなたがダリル君に手渡していたあのキーホルダーの情報をもとに連絡させていただきました。恙神涯にこう伝えてください。ルーカサイトの状況、教えてもらえますか、と……」



### insert arisa 5

　自らの屋敷に客がきた。久々に彼に会える。そう思えば、身なりを普段以上に整える気持ちになった。夏らしい、けれど自己主張しすぎないようなワンピースを。そして、電話の終わった涯に、声をかけた。
亞里沙「お久しぶりですわね、恙神さん」
　彼は微笑む。
涯「涯、と。仲間はそう呼ぶので」

　おじいさまの部屋に涯を案内すると、おじいさまは大量の書類を目の前の机に載せた。そこには写真も挟まっている。小さな、金髪の男の子。そして桜色の髪の、いのりさんそっくりな人。そして、あの集に似た子も……
供奉院翁「驚いたよ。まさか、君があの男の息子だったとはな。ヴォイドゲノムを手に入れかけた理由には、確かに納得はいったが」
　あの男……疑問を胸に抱いていると、おじいさまは続けた。
供奉院翁「故にわしは問わねばならん。恙神涯。君はなぜ、なんのために戦うのだね」
　沈黙ののち、涯は答えた。
涯「女のためです。たった一人で巫女に成り果てた女を運命から解放し、この手に抱きたい。だから戦っています」
　私も、そしておじいさまも目を剥いていた。そしておじいさまは膝に手を打ち、大笑いし始める。そんなおじいさまを、私はほとんどみたことがなくて驚いていた。
供奉院翁「日本を救うのは、女のついでか、面白い。君も集君、いや桜満《シェパード》の一族によく似ている」
　そう言いながら、おじいさまは部屋の窓へと向かう。
供奉院翁「桜満集君。表向きは既得権益の権化、セフィラゲノミクスの元インターン。しかし君も知っている通り、その実態は最も既得権益に抵抗する開発者、道化師《clown》だった」
　私は茫然としていた。あの桜満くんが……
　おじいさまは続ける。
供奉院翁「彼がなぜあれほどの開発を成し遂げられたか、なぜ軍事の既得権益に歯向かい続けたかわかるか。それもまた、君のように言えば、たった一人の女のためだった。そう彼の母から聞いている。記憶を失ってなお、どこにいるかも知らない彼女を救おうと抗い続けていたのだ」
　私は困惑した。セフィラゲノミクスでの実績も、道化師《clown》の実績も、たったそれだけの理由でつくりつづけたというのか。
　同時に、私が褒めた時の、桜満君の首をかしげる様子を思い出す。
　納得が訪れる。彼は自分の評価なんか本当にどうでもよくて、一人の女性のためだけに生きていたのだ。
　涯へとおじいさまは振り返り、
供奉院翁「救えないはずのものを救う。その道は、あまりにも危うい。なぜなら、相手は救われることそのものを望んでいないからだ。救った暁にはやがて絶望し、生きた屍になるだろう。そうした運命の中で、多くの桜満《シェパード》は果ててきた。それは、わかっているのか……」
　涯は皮肉げに笑い、
涯「それは集に言って聞かせるべきでしょう。俺は奴とは違う。この道は、真の救いではないですから」
　私には意味がわからなかった。けれどおじいさまは、
供奉院翁「なるほど、あの男の息子なだけあるな……」
　本題に入ろう、とおじいさまは言いながら窓の外を見つめる。
供奉院翁「例の石は、これから羽田に持ち込まれる。連合国はGHQ撤退として、海外に運び出そうとしているようだ。GHQが奇妙なことを始めるくらいなら、あれは予定通り御退散願いたい。しかしGHQの第二次聖夜喪失計画《セカンドロストプラン》は終わった確証は、どこでも取られてはいない」
　それだけじゃないぞ。おじいさまはそう言って、どこか遠くの空を見上げながら続ける。
供奉院翁「うちの代理人が連合国の動きを掴んだ。ルーカサイトが今日発射される。対象は、この東京だ」
　私も、涯も、目を見開いていた。
　GHQの撤退は、時間がかかるはず。なのにまとめて消しとばすと言っているのだ。
　けれど涯はすぐに答える。
涯「四分儀から連絡を受けました。葬儀社側からの制御権が完全に奪われた。そして、資金供給もストップしたと。先ほどツグミからもルーカサイトが稼働していると裏付けを取りました。彼らはもう、壁を起動するより先の結論を出そうとしている」
　おじいさまはおもむろに涯に向き、
供奉院翁「あれが発動されては、困る。そうは思わんかね」
　涯は肯いた。
涯「ええ、全力で阻止します」



### 24

　護送車のなかで、嘘界少佐はガラケーのキータイプを続ける。
嘘界「桜満君。君に質問があります。日本語で、足にフィットするパンツやタイツのこと。スパッツやカルソンとも。四文字。なんだと思います……」
　僕は沈黙を続けた。どうしようもなく、何もできなくなったこの場所にいる理由に、僕は答えた。
集「わかりません」
　なんで。なんで谷尋が。何もかもをなくして、だからこそ、彼はGHQにたどり着いたのか。馬鹿だった。彼に何もしてあげられず、ただ背中を見ていただけの僕が、馬鹿だったんだ。
　その時嘘界は叫ぶ。レギンスだ、と。そして高速でキーを叩く。
嘘界「建前上、王の能力を持つ君を拘束した口実を用意し、国連の決断を遅らせたいだけなのです。しかし私はパズルの空欄が大嫌いでね。君にはそのパズルを埋める協力をしてほしいのです。少し狭いですが、静かに考えられるよう、部屋を用意しました。パズルが解けるまで、好きなだけいていただいて結構ですよ」
　僕は彼を睨みつけた。けれど彼は笑っている。
嘘界「あなたの来歴こそが、最後の空欄です。|罪深き道化師《Guilty Clown》……」
　僕の空欄《void》を埋める審判の日が、近づきつつある。

　取り調べ室で、僕は嘘界からこう言われた。
嘘界「情報提供者より、君は葬儀社に関与した疑いで、拘束されました」
集「谷尋ですか……」
嘘界「ええ。寒川谷尋君からのプレゼントです」
　そして大量の写真がテーブル兼端末に表示される。そこには僕と涯が話している姿があった。
嘘界「これは恙神涯。葬儀社のリーダーです。なぜ君のような優秀な開発者が、セフィラゲノミクスのインターンをやめて、こんなところにいて、こんな男と話さなければならなかったのかな」
　僕は沈黙する。
嘘界「そして、これはさらに興味深い」
　表示されるのは、谷尋のヴォイドを使って戦う僕。
嘘界「存在しないはずの、心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》の原典。外なる王の能力と思しき力を、君はすでに手に入れている。これを最も否定し、セフィラゲノミクスの中で平和利用という反抗を続けていた桜満玄周の亡霊、道化師《clown》の君が使いこなしているとは、なかなか皮肉な話です。どうやってこの力を手に入れたのですか」
　僕は答えてしまっていた。
集「そんなの……僕もわからないですよ」
　すると、嘘界はこう言ってくる。
嘘界「桜満君。ここのごはんはうまくないよ。あのソフト麺てやつを……僕は給食以来初めて食べました。そのへんのことはよーく考えて話したまえ」
　僕は嘘界を睨みつけた。
集「じゃあ……もしも、|人型戦闘機《エンドレイヴ》の銃弾を受けて僕の体が再生して、そのとき突然使えるようになったとしたら、それはどうやって手に入れたことになるんですか」
　嘘界は身を乗り出してくる。
嘘界「君の体に、秘密があるということですね。なるほど、君を切り刻めば、もしかしたら全ての謎が解けるかもしれません。本物の、|現人神の体《インスタンスボディ》なのですし」
　僕は身構える。けれど嘘界は肩を落とす。
嘘界「しかしね桜満君。情報提供者経由で、君の体のDNAはすでに調査済みなんですよ。どこにも、普通の人と身体の違いがありませんでした」
　僕は驚いてこう言っていた。
集「僕の体が、普通？」
嘘界「ええ、かつての比較対象と同じです」
集「痕跡……なにと比較したっていうんです……」
　嘘界はにやりと笑う。
嘘界「桜満君。あなたの前にね、王の能力の持ち主はすでにいたというのは聞いたことがあるでしょう。その人物は、あなたの血縁者だったようです」
　僕は驚いていた。そして嘘界は写真を飛ばしてきた。その写真には、赤いコートでフードを被る、夢の中で出てきた人と、青い髪の、いのりに似た人がいた。嘘界は告げる。
嘘界「通称スクルージ。真の名前を、ヴェノム・シェパード。十年前、私たちGHQが目撃した、唯一本来の王の能力を持つ人物です」
　僕は嘘界をみつめる。彼は、笑っている。
嘘界「君の遺伝子にも、彼の遺伝子にも、王の能力は刻まれていない。というより、みつけかたがわからない。つまり、現時点では誰もが王の能力というタイムマシンに触れられる可能性がある。ですが、同一なのは、シェパードという名前」
　そして嘘界はこう言った。
嘘界「ある人が言っていました。シェパード。それは、幾度となく橋を作っては壊し、世界救済を再定義しながら導いてきた、血族を超えた系統であると。その後継であり橋の生贄、凝集の牧羊犬《ソリッド・シェパード》、桜満集。橋であることの意味を解き明かされたとき、世界はタイムマシンにたどり着くことになるのでしょう」
　そして、嘘界は立ち上がる。
　次は拷問か。僕は身構える。
　けれど、僕の手錠を外していった。
嘘界「君に、すべてを話しておきましょうか……」
　僕は訊ねた。
嘘界「あなたは……GHQですか。それとも、連合国ですか」
　彼は笑う。
嘘界「敵か、味方か、と。どちらでもありません。だから言ったでしょう。君にはそのパズルを埋める協力をしてほしい、と」
　ついてきてください。そう言われて、僕は案内されていく。



### insert daryl 10

　僕は家に帰るための、日本での最後の仕事をすることになった。
　けれど、その前に王の戴冠式があった。それを完遂させようと、パパは必死だった。
　画面の先には、葬儀社のイデオローグとよく似た、桜満真名を名乗るやつがまた繭の中で眠っていて、ダァトを名乗る教祖代行がその横で立っている。彼らの前で、僕のパパは話している。
ヤン少将「ご安心を。茎道は不躾にもこれを持ち出してしまいましたが……私は、これを責任を持って、真の王の元へとお送りします」
　若い教祖代行は不敵に笑った。
ユウ「そのために、空港を経由すると」
　はい、面の皮を厚くして、パパはそう言う。
ヤン少将「お任せください。我々が、真の王をここに呼び寄せます……では、後ほど」
　桜満真名は、こう言った。
真名「……そう、楽しみにしているわ」
　そう言ってパパは|はじまり《βios》の石と自らに手錠をし、共に出ていく。そして僕らも、そそくさとその場を後にする。

　僕は屋外で、この最後の戦闘のために用意された|人型戦闘機《エンドレイヴ》をみつめる。823。その機体番号が再度割り当てられ、さらに特別な装備を搭載したゴーチェをみつめる。
　その時、ローワンがやってきた。
ローワン「すごいな、ダリル。この兵器は」
　僕は両碗に取り付けられた捕縛兵器を見つめる。
ダリル「対アポカリプスウイルス兵器、再起動注入剤《Reboot Binary》。前の遺伝子捕捉機《ゲノムキャプチャ》を改造していて、大量のアポカリプスウイルス症候群治療薬、つまり、大量の抗がん剤を打ち込める……前みたいに王の能力を持ったやつが出てきたら、これを打ち込めばいい」
　ローワンは息を呑む。
ローワン「可能なら使うことがないことを祈りたい兵器だな」
ダリル「それは、この機体の中枢に組まれている方かな」
　なんだって、とローワンは言って、その中心にあるものを見つめる。
ローワン「あれは……」
ダリル「周辺5メートルで、再起動注入剤《Reboot binary》を撒き散らす、自爆兵器だよ……」
　ローワンは驚いて僕に訊ねる。
ローワン「ダリル少尉、なんでこんなものを！」
　僕は怒鳴った。
ダリル「パパを守るためだよ！」
　ローワンは驚き、そして拳を握り締めていた。ローワンは言う。
ローワン「君のパパを、命をかけて守るって言うのかい」
ダリル「それの何が悪いんだ！」
　ローワンは顔を上げた。
ローワン「良くないに決まってるだろ！君はヤン少将だけのものじゃないんだぞ！」
　僕は怯む。けど、口答えする。
ダリル「でもあんたには関係ない！家族じゃなくて、召使だった、あんたには！」
　そう言って僕はヘルメットをふんだくって、その場を後にする。
　急造の|人型戦闘機《エンドレイヴ》オペレーションルームに向かうため、エレベーターを待つ。パパが王になった暁に凱旋するための輸送機が、近づきつつあった。僕はダンと、ローワンの顔を思い出す。
　なんであいつらはあんな風に家族ヅラしてくるんだ。なんで、お節介に心配してくるんだ。そう言うのは全部、パパから与えられるべきものなんだ。
　エレベーターのドアが開く。僕が乗り込もうとしたそこには、パパと、秘書がいた。しかも、お楽しみの最中だった。唇を秘書のと離してから、パパは僕を見て驚いている。
ヤン少将「ダリル……」
　そうパパが呼んだとき、秘書が肩に触れて静止させる。そうして、扉はしまっていった。
　僕はヘルメットを窓に叩きつけていた。窓は、僕の気持ちみたいに、割れてしまっていた。



### 25

　外では、すでに大量の|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちが二十四区付近のこのエリアにいる。僕はそれを乗り込んだ車の窓から眺めていた。嘘界もまた車に乗り込みながら教えてくれる。
嘘界「物々しくてすみません。GHQが撤退するにあたって、みんな慌てているんですよ。まあ、詳しい話はあとで。ともかく君に見てもらいたいものがあるんですよ」
　たどり着いた先は、とても大きくて、厳かで、なによりも新しかった。綺麗な待合室。広すぎるほどの。
嘘界「隔離用の病棟です。ここの施設は本来、この病棟のためにつくられたのですよ」
集「そしてセフィラゲノミクスが死亡した人を使い、実験をするための施設でもあった。死体は……感染の危険が否定できないから葬式もできないと」
　ええ、そう言いながら、嘘界は続けた。
嘘界「そして寒川君がなぜGHQの協力者になったのか。その理由もここにあります」
　嘘界は言う。
嘘界「彼は中毒患者ではありません。彼は売人でしかありませんでした。あの日封鎖されていた六本木に行ったのもその取引のため。彼はどうしてもお金が必要だったのです。なぜならば、ごらんなさい……」
　彼が案内した先には、大きなガラスが張り巡らされている。そこを覗き込むと、巨大な病室が一望できた。
　そこには、大量の結晶で動くことのできない患者たちが、ベッドに並べられていた。末期状態《ステージ4》の患者たちだ。
集「ここに、潤君がいた」
　嘘界は頷き、
嘘界「ここは、アポカリプス治療薬で症状を抑えられなかった方々を治療、あるいは彼らに緩やかな迎えを受け入れてもらう……つまり救済のための、最先端の施設でもあるのですよ。だから谷尋君は最後に残されたただひとりの家族のために、ありとあらゆる治療を依頼し続けた。しかし、高すぎた。情報提供者といえども、迎えを待つのではなく、最新鋭の治療を試行錯誤するのを選んで賄い続けられるほどの金額ではない。故に彼は君の正体を調べるうちに、ノーマジーンにたどり着いたのです。そしてノーマジーン捜査で捕まるとわかったら……潤君を連れてここから逃げていった。そうして彼は、無法地帯の六本木に、十年前の世界に、囚われた」
　嘘界は続けた。十年前。あのアポカリプスウイルスのパンデミックと、それに端を発する大暴動、聖夜喪失《ロストクリスマス》で、この国は、世界は狂いました。後に、我々の研究の果て、抗ガン剤を進化させてアポカリプス治療薬を完成。なんとか黙示録《アポカリプス》を抑えこむことに成功し、世界はようやく、一定の秩序を取り戻すことに成功しました。
　彼はそう言いながら、病院の応接間に僕を座らせ、コーヒーを差し出している。僕は目の前のコーヒーをただ眺め、そして彼がコーヒーを飲んでいるのをみている。
嘘界「だから許せないのです。我々が守ろうとしていた秩序を乱そうとしている、すべてが……桜満君、私にはわからない。なぜ君のような賢い少年が、道化師《clown》となり、インターンもやめ、自分も含めて築き上げてきた善意を踏みにじるのか」
　六本木での出来事を思い出す。壊滅させたアンチボディズが、そしてGHQが行ってきた、行いかけたすべてを。
集「善意、ですか。あれが一体、どんな善意……」
　どういうことでしょうか、そういう嘘界に、僕は言った。
集「だって……六本木で、目の前で人が殺されたんですよ、あなたたちに」
嘘界「フォートの住人は非登録民です。必要となるはずのアポカリプスウイルス治療薬も拒み、GHQに反抗している」
集「違う、彼らは居場所を奪われているだけだ。ロストクリスマスがなければ、あの場所は他の都市と何も違いはなかったはず」
嘘界「しかし我々の兵士も殺されました。彼らも故郷のある身です。異国の地で、遺体も埋葬されず、死にたくなかったと思いませんか」
　僕は言葉に窮する。けれど言った。
集「けど、僕は思うんです。自分たちを守るためには、戦うしかないって……」
嘘界「ならなぜ、我々GHQは葬儀社にも、連合国にも、殺されなければならないんです！」
　僕は驚いていた。そして嘘界はこう言った。
嘘界「では、全てをお話ししましょう。あなたと、そして、全ての世界に」
　回線の準備は、嘘界はそう言ってどこかに連絡する。カメラのチャンネルをG7に。中継の準備は。それに応答が返ってくる。完了してます。全国のGHQ管理下の全回線から出力されます。結構。そう言ったかと思えば、嘘界は大型のディスプレイ端末を起動する。そこには、嘘界と僕が映し出されている。まさか、何かをここで配信するつもりか。逃げることもできないまま、嘘界は配信を開始した。
嘘界「日本の皆様。そして、GHQに所属する全ての皆様。私は嘘界。親愛なる皆様にお知らせです。我々は間もなく、衛星兵器ルーカサイトにより東京と共に消失します」
　僕は混乱する。どういうことだ。
嘘界「連合国は予定を繰り上げ、GHQが本国へ帰還することすらも拒否し、ウイルスのパンデミックを武力で収束させるするつもりです。こちらが根拠です」
　配信画面で表示されたのは、ルーカサイトが発射の準備をしているという数値。そして座標。目標は、東京。
嘘界「このままでは我々は光の中に消える。しかし発端は、十年前、アポカリプスウイルスのパンデミックという事態の発端を起こしたGHQ上層部、ヤン少将と茎道元局長です。彼らが連合国にルーカサイトを打たせることを決めた全ての元凶です。彼らは羽田空港で、第二次聖夜喪失《セカンドロスト》を引き起こそうとしている」
　嘘界は言葉を切り、しかし淡々と告げる。
嘘界「それが嫌なら、日本にいる皆様はこの彼を信じ、助けしてあげてください。彼は、桜満集。この世界に|人型戦闘機《エンドレイヴ》とアポカリプスウイルス治療薬の原型をもたらした、驚異の開発者、道化師《clown》です。そして、我々アンチボディズの失態、六本木において、王の能力を目覚めさせ、我々の暴走を止めてくれた伝説の英雄、凝集の牧羊犬《ソリッド・シェパード》でもある。真の王である彼は、この事態を止めるための力を、持っている」
　そのとき配信には、僕がいのりのヴォイドを握って飛び出していく写真が大きく出ていた。これを谷尋はみていたということか。
嘘界「そして彼らを助けてください。共に日本を救おうと戦い続ける我らが救い主、葬儀社に。GHQの皆様は、我々GHQ内部の義勇兵と共に、ルーカサイトを攻略している葬儀社をバックアップし、ヤン少将と茎道元局長を討つのです。我らがここにやってきたのは、日本を救うためだったはずです」
　嘘界は言葉を切り、宣言した。
嘘界「さあ、雌伏の時は終わりです。始めましょう。全てを失い、そのために立ち上がらなければならない、我々の戦いを」
　彼は配信を終了し、今度はある人物に電話をかけはじめる。
涯「どうした集……さっきの放送は……」
集「涯……」
　驚いていると、嘘界は涯に向かって、
嘘界「私はGHQの嘘界。さきほどの続きの取引をしましょう。恙神涯」
　涯は応じて、
嘘界「GHQの第二次聖夜喪失《セカンドロスト》阻止、ルーカサイトの攻撃の阻止か」
　嘘界は肯定する。涯は訊ねた。
涯「その対価は……」
嘘界「GHQ全ての兵力、そしてその関連企業、セフィラゲノミクスも含めたものです。あなたは、ついに日本の全てを手に入れることになります」
涯「……ルーカサイトを止める方法がない。うちのクラッカーはさっきの情報を取得できるバックドアまでは仕込んだが、計算資源の不足で管理者権限への昇格とシステム停止はできないと言ってきている……」
嘘界「では、前金です。私がセフィラゲノミクスで使えるようにしているコンピューティングリソースをあなたに託します」
　僕は驚いていた。
集「史上最高のコンピューティングリソース……」
　あよいしょ……そんなことを言いながら、嘘界は何かを送信する。涯はおもむろに答える。
涯「……確認した。セキュリティ監査を完了次第使わせてもらう。続きはそのあとだ」
　そう言って、涯の通信は終了した。
　僕は嘘界に訊ねていた。
集「なぜ、こんな大事なことを僕たちに」
　嘘界は遠くを見つめる。よく晴れた青い空を。
嘘界「いろんなことを言いましたけど……私はね、別に世界の滅亡なんかに興味はない」
　彼は続けた。
嘘界「十年前、王の能力を見ました。あれはタイムマシンなんんかじゃないでしょう。ですが、美しかった。あれを追い求めて、今私はここにいるんです。そしてあなたが、真の王だったという。そして生贄にされてしまうという。ならば、儀式が止められないなら、王の能力の担い手に、王になってもらいたい。そうすればあの光を……もう一度、見れるでしょう」
集「僕は、王になる資格なんか……」
　嘘界はゆっくりと出ていく。
嘘界「それでも待っていますよ、真の王。凝集の牧羊犬《ソリッド・シェパード》。ところで、君はとてもいい友達を持ちましたね」
　そう言われ、振り向くと扉は既に閉まっていた。僕は立ち上がる。どうすればいいんだ。その時、扉がもう一度開かれる。そこには、思わぬ人物がアサルトライフルを体にかけて現れた。
集「谷尋、どうして……」
　谷尋は歩いてこちらに来る。
谷尋「あのあと、嘘界少佐に捕まってな……お前の情報を提供して連れてくるのを条件に、GHQ側としてお前の協力者、有り体に言えばGHQの軍人になるという取引をした」
集「薬のことで、取引しなかったってこと……」
　谷尋は笑った。
谷尋「日本滅亡の危機だぞ。どうでもいいだろ俺が許されることなんか。しかもそれだとお前を手助けできなかった。嫌なら俺の鋏でちょんぎればいい。楽だろ……」
　僕は茫然としていた。
集「なんで……僕は、潤君を助けられなかったのに」
　そうかもしれんな、そう言いながらも、谷尋は答えた。
谷尋「潤は全てを繋ぐことはできないって言ったんだったな。けど、ひとつの繋がりを断つことで、新たにつながるものもある。潤も、それを望んだんじゃないのか……」
　僕は突然の赦しに、立ち尽くしていた。すると、谷尋は肩をつかむ。
谷尋「世界は不条理で、不公平なんだ。だから変えなきゃいけないんじゃないのか。そうやって道化師《clown》だったお前が不条理や不公平を変え続けたみたいに。なあ集、それがいま俺たちの、やれることなんだろ……」
　気づけば、僕の目から涙がこぼれていた。谷尋は笑い、
谷尋「敵は羽田空港だ。いくぞ、集。世界を救いに行くんだろ」
　ああ、そう言って、ふたりで走り出す。
　GHQの車に乗り込み、谷尋は車をすぐさま運転をし始める。
集「谷尋、車の免許持ってたっけ……」
　彼は鼻で笑う。
谷尋「もう許されることのない、怪我の功名さ……」
　谷尋の荒っぽさもないスムーズな運転の中で、橋を渡ろうとしたその時、その先は通行止めと止められていた。谷尋は困惑する。
谷尋「どういうことだ……」
　近づいてくるのは、GHQの兵士とは異なる服装の男だった。真っ白な、奇妙な服装。しかし、銃を握っている
　そして、谷尋は近づいてきた兵士に言う。
谷尋「GHQの協力者だ。ここを通してくれ」
ダァト「なりません。ここから先は、儀式が取り行われます。許可のないものが立ち入ることはできません……」
　そして、彼らのトラックを谷尋は見つめた。全く異なるロゴ。そして叫ぶ。
谷尋「あんたら何者だ！」
ダァト「我々はダァト。|はじまり《βios》の意志を守る者たち……」
　周囲に、じりじりと白服の連中が集まる。谷尋は叫ぶ。
谷尋「俺たちを追いかけてきたやつらだな、くそっ！」
　谷尋は急速にバックを行い、そして、来た道へと走り出す。
谷尋「すまん集！とりあえず天王洲第一高校だ！そこにいく！」
集「わかった、けどなんで！」
　谷尋は笑う。
谷尋「俺のヴォイドだけじゃ無理だ。けどみんなのヴォイドがあれば、あの壁だって突破できるかもしれないだろ」
　僕は肯くことができないままだった。彼らを武器に、戦えと言うのか。
　けれど向かっていく。もう終わりを迎えた日常の場所へと。



### insert tugumi 5

　いのりんは涯のところに合流した。そして、すでに衣装も着替えられているのを、オートインセクトから見つめる。
涯「集は元気そうだったな。近く合流できるはずだ」
いのり「いいえ、集が来る前に、終わらせる。ぜんぶ……」
　さっきの寂しそうないのりんとは、もう別人だった。誰かを守ろうとする強い意志を、彼女の視線から感じる。涯はそれを見て肯く。
涯「よし、作戦開始……」
　作戦開始を告げられて、みんなは迅速に目標地点へと向かっていく。
涯「リキッドより全ユニット。作戦は変更。連合国の隠密の護衛ではなく、GHQ義勇兵と連携した、|はじまり《βios》の石の奪還だ。それは羽田空港の急造の作戦司令室にあるはずだ！見つけ出し、奪いとれ！あれが、十年前の全てを引き起こす！俺たちが、第二次聖夜喪失《セカンドロスト》の、抑止力になるんだ！」
　アイアイ、そう言いながら私は作戦を支援していく。
　涯たちは迅速に空港の中に侵入したようだった。
涯「|人型戦闘機《エンドレイヴ》部隊は、|はじまり《βios》の石奪還後、撤退の支援だ！」
　綾ねえは応じる。
綾瀬「了解です」
　涯は走りながら訊ねてくる。
涯「ツグミ、ルーカサイトの状況は……」
ツグミ「エネルギーの充填が確認されている。しぶっちの援護とさっきのびっくりするくらいの演算処理能力《コンピューティング》で今バックドア経由で無理やりこじ開けている。時間はかかるけど、発射前にこっちに制御を戻せると思う」
涯「よし、君が日本の最後の砦だ、ツグミ」
　私は笑う。
ツグミ「重すぎるね……サイコーだよ」
　そう、終わらせなければ。変な王様をつくりだすのも、ルーカサイトも。ぜんぶ、ぜんぶ。



### insert daryl 11

　僕は突然テレビすらもジャックして流れた嘘界と集の放送に驚いていた。完全なる叛逆。嘘界はなぜそんなことを。配信ジャックが完了した後、困惑しながらも繰り返し状況を伝えるテレビ局のキャスターたちを見ている時、その嘘界は僕に通信を入れてきた。
嘘界「ダリル少尉。真の王がこれより凱旋します」
ダリル「なに言ってるんだ……」
嘘界「この事態を収束させるために到着するんですよ。桜満集が」
　あの道化師《clown》がここに。僕が言葉を失っていると、嘘界はこう言った。
ダリル「心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》より生まれ出た、ダリル・ヤン。偽王《マクベス》を、ヤン少将を、討ってください」
　その時、背後にローワンがやってくる。
ローワン「ダリル、状況が変わったみたいだね……」
　僕は振り返り、怒鳴る。
ダリル「何言ってんだよローワン、僕が、僕がパパを殺せだって！ふざけるなよ！」
ローワン「君はいい子すぎるんだ。まるで、生き直しているみたいに……」
　僕は言葉に詰まる。けどね、とローワンは言って、
ローワン「君のパパは、世界を終わらせようとしているんだよ。この時のために、僕らはずっと待ち続けてきたんだ。この日を」
ダリル「知らなかったのは僕だけだって！それでもいいよ、僕はパパを……」
ローワン「君を道具にして、家族と認めなかったパパを、かい。ダリル坊や」
　僕は拳を握りしめる。そして、ローワンにつかみかかる。
ダリル「家族ヅラしてくるなよ！そういうのはパパから……パパ、から……」
　気づけばローワンから涙が伝っていた。僕は叫ぶ。
ダリル「なんでアンタが泣いているんだよ！」
ローワン「君が、泣いているからだよ……」
　そうして僕は気づいた。視界が涙で歪んでいることを。
　僕は崩れ落ちた。
ローワン「行こう、ダリル少尉。日本を、世界を救うんだ。|人型戦闘機《エンドレイヴ》を真に生み出し、はじめて|現人神の体《インスタンスボディ》に近づいた、他ならない、君の手で」
　僕は、自分が真に望んだものを、諦めるしかなかった。



### insert haruka 2

　私はあの嘘界の放送の後、二十四区の檻に囚われ、椅子に縛り付けられたその男に、問い詰めていた。
春夏「どういうつもりなんです茎道！玄周のIDを使って、あの石を盗み出して！」
　目隠しをされた男は微笑んでいた。
茎道「島で懐かしい顔を見たよ。ずいぶん、顔つきが変わっていたね」
　私はわなわなと震える。そして叫ぶ。
春夏「集たちを巻き込まないで！」
　彼は笑う。
茎道「玄周の亡霊とも言われた道化師《clown》もまた、桜満集だったとは。一度生まれたものは、そう簡単に死なない、か……」
　そこまでばれているのか。私は歯噛みする。そのとき茎道は笑う。
茎道「楪いのり、君も会ったろう。あの顔、あの姿、あの声をしたままの少女が、ただの偶然で彼の隣にいると、思うのかね」
　私は彼を見据えて答えた。
春夏「あの子は、彼が守って連れてきた！私は、集を信じる！」
　茎道はこう言った。
茎道「どのみち、奴は橋の生贄。真の王は……この、私だ」
　そのとき、奇妙な音が聞こえはじめた。歌ではない。別の何か。
　私は目を見開く。
春夏「これは、いったい……」
茎道「そう、私が作り上げた、真の王のための歌だ」
春夏「歌……？」
茎道「全国のGHQ管理下の回線から、これは流れている。誰かに嗅ぎつけられていたようだが、おそらく嘘界だろう。奴は切れ者だ。過ぎるほどに」
　その時、背後の扉の向こうから銃撃音が聞こえる。私は身構える。そして扉は開かれた。同時に茎道の拘束は解かれ、檻はあがっていく。彼は立ち上がる。
兵士「お迎えに参りました……茎道様」
　扉の向こうには、GHQの兵士たちがいる。しかし、同時に結晶化し、絶命している人たちもたくさんいた。しかもそれは、いままで味方同士だったGHQの兵士だった。
　私は言葉を失っていた。まさか。まさかそんな。
　玄周さんから言われたことを果たしても、こんなことになるなんて。

　連れて行かれ、ヘリコプターでたどり着いた先の羽田空港で、私は茫然としていた。ここでもGHQの兵士が結晶化している。それだけじゃない。空港で働いていたスタッフの人たちも。結晶化して動けなくなっている。
　ヘリコプターのもとに拳銃を持った少年がやってくる。その腕に抱えていたのは、|はじまり《βios》の石の入ったシリンダーだった。
研二「すごいよ茎道、スカイツリーを堕とした時の比じゃない、あの時と本当に同じだ！」
茎道「はしゃぐな、研二。だが、ここは任せた」
　私は叫ぶ。
春夏「一体何を考えているんですあなたは！」
　彼は笑っている。
茎道「人類の未来を……この国を全て食い尽くして、私が王になる。橋になろうとするばかりシェパードの系統……あの小僧、いや玄周より優れた存在となるのだ」
　私は奥歯を噛み締める。そして答える。
春夏「あなたが、前のときも、そして今回も、めちゃくちゃにした！あなたが出しゃばって生贄という犠牲を伴わせなければ、聖夜喪失《ロストクリスマス》は起きなかった！それをあなたは！」
　茎道は言う。
茎道「なんの犠牲もなく、この世界を救えるとでも……」
春夏「詭弁よ、あなたは、支配しようとしているじゃない！そんなので、玄周も、集も、越えられるわけない！」
　彼は鼻で笑い、そして両手を上げた。
茎道「さあはじめよう。あの日、あの失われたクリスマスの続きを！」
研二「お姉さん、こっちに来てね……」
　研二と呼ばれた少年からそう言われて私は銃口を突きつけられる。その時、誰かが身を呈して庇ってくれる。たしか、最近赴任した連合国の大佐だった。
ダン「レディに手を上げるなよ、ボーイ！」
　他にも何人もGHQが現れる。私は走り出す。
　走り出し、構内に入った時、銃声が響いた。
　私は決意した。終わらせる。それこそが、何もできなかった私の罪を償うことなのだと。



### insert daryl 12

　僕は|人型戦闘機《エンドレイヴ》を稼働させ、疾走する。ただ一つの目標地点に。この聞こえている歌が、なにもかもを壊したらしい。近くにいた|人型戦闘機《エンドレイヴ》も何機か叫びながら動かなくなり、歩兵もキャンサーまみれで苦しんでいる。
　だがそんなことはどうでもよかった。そう、どうでもよかったんだ。ローワンから通信が入ってくる。
ローワン「ダリル少尉。|はじまり《βios》の石は盗み出されたらしい。確保には失敗したけど……君にしかできないことは、残っている」
　僕は羽田空港の急造の作戦司令室である管制室に跳躍しながら登ってたどり着き、そして強化ガラスでてきていたであろうそれを腕を振り回して破壊し、ブレードをじりじりと伸ばす。その先には、すでに銃口を全員に向けられていたあの秘書と、パパがいた。
　パパは震えながら言う。
ヤン少将「よ、要求をいえ。何が望みだ、私はGHQ最高司令官で……」
　僕はふと、訊ねていた。
ダリル「機体番号823。僕の誕生日と同じナンバーだ」
　パパは茫然としている。そして何も言うこともない。
ダリル「わからないの。そう、わからないのかよ……」
　僕はブレードをしまい、銃口を向けた。ヤン少将に銃口を向けていたGHQの全員が逃げ出す。
ダリル「汚らしいんだよ、あんたたちは！」
　僕は銃を放ち続ける。たぶらかした秘書に、そしてパパに。マガジンが空っぽになるまで。僕の怒りが消え去る、その時まで。

　マガジンが空っぽになって、全てが終わった時、僕は泣いていた。そんななかで、ローワンの声が聞こえる。
ローワン「ご苦労だったな、ダリル少尉」
　それと報告だ、とローワンは言った。
ローワン「ミスターダンが、死んだよ……」
　僕の涙が止まっていた。あのスポーツマンの言葉を思い出す。
ダン『家に帰ろう、ボーイ。何もかも忘れて、静かに生きるんだ』
　あいつは帰れなかったんだ。
ローワン「じゃあ僕は、どこに帰ればいいんだよ」
　僕は|人型戦闘機《エンドレイヴ》の体に張り巡らされた、自爆装置を眺め続ける。
　その時、嘘界の声が入る。
嘘界「茎道元局長の向かった先がわかりました。六本木フォートです。ヘリコプターで移動した模様です。動けるものは、急行してください」
　僕は、その声に従って走り出す。ローワンが通信を入れてくる。
ローワン「ダリル少尉。君の役目はもう……」
ダリル「いいや、まだだ。パパをたぶらかした、あのスポーツマンを殺した元凶を殺す。それで、全部終わりなんだ……」



### 26

　谷尋の運転する車で、ラジオが流れている。
ラジオ『さきほど、羽田空港において、何者かが、ウイルスを使った大規模なテロを行いました。被害は都内全体に広まっているようで……』
　歌が聞こえ続けている。僕は呟いた。
集「なんだ、この嫌な感じ……」
谷尋「どういうことだ、集」
　僕は驚いた。
集「聞こえないの、何か、歌みたいな」
　谷尋は首を振った。
谷尋「音ならわかるが、これは歌じゃないだろ。大丈夫か、集」
　僕はおもむろに答えた。
集「わからないよ……何も」

　僕らは学校にたどり着いて、放送室に向かっていく。学校では放送が流れていた。
放送『特級防疫警報が発令されました。まだ避難していない皆さんは……繰り返します……』
　僕らは放送室に入り、チャンネルを切り替え、僕は話し始めた。
集「あの……聞こえますか……」
　そこから、僕は言葉を失っていた。王の能力を使う。それに僕は迷いがある。けれど、いのりに僕は言った。この大きな力を、もっとみんなのために使えるんじゃないか、と。いまが、今がその時なはずだと、僕は思いたかった。
集「これから名前を言う人……この放送が聞こえていたら、映研部室まで、来て欲しい。こんな時だけど、頼みたいことがあるんだ」
　僕は放送を切る。谷尋は肯く。
谷尋「よし、これでヴォイドが揃うな」
　僕はふらふらと放送室を出ていく。それを谷尋は追いかけてくる。
谷尋「どうしたんだ、集……」
集「まだ、僕は踏ん切りがついていないみたいなんだ」
　それでも僕は映研部室へととぼとぼと向かっていく。谷尋は何も言うことなく、ついてきてくれた。

　日が沈み始めた頃、映研部室には、呼んだ全員が集まりはじめていた。
　祭は、ふゅーねるを抱えてやってきた。
祭「集、無事でよかった……」
集「うん、心配かけてごめん。どうしたの、ふゅーねる」
祭「この子、前足がぼろぼろで……」
　そのときツグミの声が響く。
ツグミ「ごめん、ふゅーねるがいのりんのところに行こうとして、それで落っこっちゃったみたいで」
　颯太が部室に入ってきながら訊ねてくる。
颯太「なんだよ集、頼みたいことって。お前が捕まったって聞いたし、さっきのお前が生配信で出ていたやつも驚いたし……何が起きてるんだよ」
　委員長も続く。
花音「防疫警報も出ているの、知っているよね」
　椅子に座っていた僕は肯く。
集「でも、僕は……僕は、羽田に行きたいんだ」
　学校で仕事をしていたと言っていた供奉院さんは呟く。
亞里沙「空港に……」
　委員長は訊ねる。
花音「外にはウイルスが出ているのよ……」
　僕の代わりに、谷尋は答える。
谷尋「羽田に、集の助けたい人がいるんだ。でも、俺たちじゃ無理で……手伝ってもらえれば」
　僕は遮る。
集「そうやって、また人を道具にしたくないんだ」
　颯太が呟く。
颯太「ヴォイドのことか、集……」
　供奉院さんは告げる。
亞里沙「私から引きずり出した、あれのこと……」
　委員長は僕と谷尋を見比べながら訊ねる。
花音「よ、よくわからないけど……こんな状況で助けに行かなきゃいけない人って、誰なの」
　颯太は気づく。
颯太「ひょっとしていのりちゃん……いのりちゃんなのか！」
　供奉院さんは驚き、
亞里沙「まさか、あなたがずっと助けたいって思っていた相手って……」
　祭は全員に言ってくれる。
祭「みんな、いっぺんに言わないで。集はちゃんと答えてくれると思うから……ね」
　僕はそんな状況をみつめながら、考える。
　世界が、僕を橋、いいや、王だという。でも谷尋の言うようには、怖くてできない。なら、もっと王様らしい涯ならどうする。
　有無を言わせず行動する。
　委員長が怯えるように告げる。
花音「もう時間がないのよ、逃げなきゃ」
　颯太は言う。
颯太「話してくれよ、頼むよ……」
　供奉院さんも腕を組んで、
亞里沙「桜満集君、あなたが関係者である以上、答える義務があると思うんだけれど」
　根回しを済ませておく。人を騙して思い通りにさせる。それとも、強引に命令してしまうんだろうか。
　僕は笑う。それは涯のやりかただ。僕は、涯みたいにはできない。
　僕は立ち上がる。
　僕は、僕にできるやりかたでやるしかない。
集「祭。君のお願いを、ここで叶えさせて欲しい。身勝手だけど、いいかな」
　彼女はすぐに肯いた。そしてふゅーねるを静かに置く。
祭「いいよ、言ってくれれば、私はいつでも。だから手を繋いで、集」
　そして僕は彼女の胸元へと手を伸ばしながら、手を繋ぐ。
花音「ね、ねえ……まさかまたあのときみたいに……」
　色恋を感じさせる展開に委員長が困惑している時、僕は祭からヴォイドをゆっくりと取り出していく。祭は喘ぐ。彼女の胸元から、長い長い帯状の、浮遊する何かが取り出されていく。そして、引き抜き切る。そして彼女を抱きとめた。
集「包帯……祭らしい、優しいヴォイドだ」
　そう言っていた時、僕は驚いていた。彼女は気を失っていない。彼女は微笑む。
祭「この手順が、人から意識を奪わずにヴォイドを取り出す方法。試したこと、なかったかもしれないけれど」
　僕はあいまいに頷く。委員長は訊ねてくる。
花音「桜満君、それは……」
集「これがヴォイド。王の能力で、人の心を形にしたものだよ。だから人によって、形と効果は違ってくる」
　そう言いながら、僕はふゅーねるへと包帯を差し出す。ふゅーねるの前足へと包帯は巻きつき、ヴォイドは輝き始める。そして、ヴォイドを引き戻してくると、ふゅーねるの前足は修復され、いつも通りの快活な挙動をみせはじめる。
　全員が驚いていた。彼女に、ヴォイドをゆっくりと戻していく。その中で僕は語る。
集「颯太と谷尋、それに供奉院さんは知っている通り、あんな風に前に取り出したことがあった。君たちの心を盗み見る気がして、ずっと後ろめたかった……ごめんなさい」
　そして僕は続けた。
集「僕は涯といのり、葬儀社のみんなを、助けに行きたい。でも、僕は怖いんだ。みんなを巻き込んで、みんなを道具にするのが」
　そのとき供奉院さんが呟く。
亞里沙「あなたの行動全部が、楪さんのためだったから？」
　僕は驚いて顔を上げる。
亞里沙「ごめんなさい。おじいさまから少し話を聞いてね」
　供奉院さんはこう言った。
亞里沙「あなたが道化師《clown》になったのも、セフィラゲノミクスのインターンにいたのも、いま葬儀社にいるのも、ぜんぶ楪さんのためだったんでしょう……」
　突如の言葉だったのに、僕は肯いていた。
集「……はい、思えばそうだったのかもしれません」
亞里沙「そんな自分の願いを通すのに、私たちを巻き込むわけにはいかない、と……」
集「はい。本当に、本当にその通りなんです」
　僕は俯く。
集「もう自分の都合や自己利益《エゴ》で、誰かを巻き込みたくなくて、僕は……」
亞里沙「でもあなたが、本当の私の姿を少しでも見せてくれた、そうでしょう……」
　僕は驚いて、微笑む供奉院さんを見上げる。
亞里沙「エゴでもがんばれるあなたと涯がいなければ、私はずっと自分の殻に閉じこもってばかりだった。おじいさまから言われたことをちゃんと理解しないで、従うばかりの私になっていた。そうならずにここに供奉院グループの力で救援物資を運び込んで学校のみなさんの避難誘導に自分の意志で来れたのは、ぜんぶ、あなたたちのおかげなのよ」
　颯太も笑う。
颯太「そうだよ、任務のためだったみたいだけどさ、それでもお前は、俺とも向き合ってくれただろ、今もそうじゃん」
　僕は颯太を見つめる。さらに、委員長がため息をついた。
花音「ようやく桜満君があのとき本当にしたかったことがわかった」
　委員長……そう言うと、花音ね、と口添えしながら、
花音「平謝りして、でも必死に隠して……でも、いいよ。あなたは、必死に隠れながら私たちも|人型戦闘機《エンドレイヴ》から助けてくれていた、道化師《clown》だったんでしょ。一人の女の子のためにそこまでしてくれたとか、正直すごいし、いいなあって思うし。だから、私もお返ししないと」
　笑いながらそういう花音さんの言葉に、僕は右手を握りしめる。
集「僕はただ、突き動かされていただけなんだ、何もできることはないからって」
　抱き抱えられた祭は、僕の拳を握る。王の能力の宿る右手を。
祭「でも集、相手が誰であったとしても、あなたのこの手は、何度も私たちを救ってきた。楪さんのためになりますようにって」
　僕は呆然とする。
祭「そう願ったあなたの気持ちはいま、私たちの生活のなかで、心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》として何度も助けてくれている。だからね、今度は私たちを使ってほしいの。優しい王様の、集に」
　僕はなんとか肯いた。その時、涙がこぼれた。
集「ありがとう、みんな……谷尋も」
　谷尋は驚く。そして顔を背ける。
谷尋「ぜんぶ楪さんのためだったなんてな……お前の気持ちに背いていた、すまなかった」
　祭は微笑んだ。
祭「誰かのために、今度こそ何かしたい。それはみんな、同じだよ」
　僕は肯く。そして僕たちは向かっていく。いのりのもとへ。運命の元へと。



### insert haruka 3

　私は空港の中を走っていく。何も手立てはない。けれど、この歌を止めなければならない。それだけは変わらない。そうして飛び出した時、誰かが気づいて、そして走ってくる。尋常でない速さで。そして、すかさず私の手元の端末を弾いて、首元へとナイフを向けた。私はその桜色の髪の少女に、茫然と言っていた。
春夏「いのりちゃん」
　我に返ったいのりちゃんは申し訳なさそうにナイフをおろす。私は安堵の息を漏らし、
春夏「いろいろと聞きたいことがあるけど……まず教えて。集はどこ、まだ一緒じゃないの」
　彼女は首を振る。
涯「あいつはまだだ。心配する必要はない……」
　そう言いながら、金髪の男は立ち上がっている。体の何割かがキャンサー化している体で。恙神涯。けれどいのりちゃんは呟く。
いのり「でも、来る。集は、きっと」
　その時、いのりちゃんは何かを思い出したように私を見つめる。
いのり「春夏さん。私の歌は癌《キャンサー》に効くって、集が」
　私は驚いていた。目の前に、希望がいた。教え子であり、息子である集が見出した、希望が。
春夏「わかったわ。ならまず、この歌を止めなきゃね」
　その時、ふと別の声がいのりちゃんの端末からか響く。
ツグミ「それなら心配いらないわ桜満春夏博士……私はツグミ。ブラックスワン。ハルカママって呼んでもいい？」
　ブラックスワンという名前に、私は信じられなかった。けどなんとか肯く。
春夏「ええ、でも、どうやって止めるの」
ツグミ「あなたのお子さんみたいに、私にも、ふゅーねるっていうオートインセクトの子供がいるんです。その子がもうすぐ、全てを覆す鍵を取ってくれる」
　私は思い出す。はじめていのりちゃんがやってきていた時に一緒にいたあの丸いオートインセクトを。
春夏「オートインセクトが、クラッキングの鍵を……」
　にわかに信じられない技術だった。そのとき、涯が告げる。
涯「管制塔に、おそらく必要なすべての機材が全て揃っている。護衛させていただきます。春夏さん」
　どこか彼の雰囲気は懐かしさを感じさせる。けど、すぐ思い出せなかった私は、肯いた。



### insert tugumi 6

　ドーム状オペレーションルームは大量の情報を映し出しているが、そのうちのひとつが動き始める。ふゅーねるのGPSの情報。ふゅーねるは集と共に羽田空港に向かい始めたようだった。前足がヴォイドによって直っていたけれど、今ふゅーねるは戦い続けている。自分のソフトウェアを脅かす、城戸研二のウイルスと。
ツグミ「やっぱりもう一度来た。そうだろうと思った。ふゅーねるはわざと、その口は開けていたんだから……」
　研二のプログラムは相変わらず同じ挙動をしていた。全ての脆弱性をつくためのスクリプトがフルで稼働しているのか、大量の通信トラフィックが発生している。ふゅーねるの脳、CPUも、メモリも、限界近くまで使われ始める。
　思い出す。スカイツリーを折った時の、研二の笑い声を。けたけたと、自分のためだけに多くを奪い取ったあの笑い声を。綾ねえから家族を奪い取ってこちら側に辿り着かせてしまった、あの自己陶酔の成れ果てを。
　けど、必要なリソースだけは奪われないように確保は忘れていない。
ツグミ「ふゅーねる、いまだけ耐えてね……そのウイルス、絶対にやっつけてやるんだから」
　私はふゅーねるから取得したログファイルを、パケットキャプチャを、監視情報をすべて羅列してみていく。ログ上に無秩序に羅列されたエラー文。情報のおかしなパケット、異常を警告し続ける監視情報。そのなかで、たった一行の、核心にあたる部分があった。それは、全ての情報をフィルタリングした、敵の攻撃がなんなのかを知らせる、そして敵の攻撃の根元を引き当てる、|根源への道《root path》。
ツグミ「見えた！」
　私はすかさず経路に向かってコードを実行する。
ツグミ「ワクチンよ！いのりん未満でも、よっぽど効く！」
　すると、敵の攻撃は一瞬で止まった。そして大量の制御が、ふゅーねるを通して実行され始める。
ツグミ「研二！これが私たちの力よ！」
　私はすかさず連絡する。
ツグミ「涯！いのりん！ハルカママ！お待たせ！研二の攻撃全部奪い取った！今ならいけるよ！管制塔からの配信！」
　涯が応答する。
涯「よくやった、ツグミ」
　さらにいのりんが言葉少なく通信を入れてきた。
いのり「ツグミ、ふゅーねる、すごい……」
　ふゅーねるの大の友達であるいのりから褒められて、私は誇り高かった。でも、先に出ていたのは感謝の言葉だった。
ツグミ「ありがとね、いのりん、ふゅーねるを、私を、信じてくれて」
　うん、そういういのりんに、私は言った。
ツグミ「まだルーカサイトがいる！集が来ちゃう前に、全部終わらせよう！いのりん、信じてる！」
　わかった。いのりんはいつになく、確信を持ったように答えてくれた。



### insert haruka 4

　銃声が響いて、弱々しく涯の声が聞こえる。
涯「早くしろ……長くは保たないぞ……」
　私はメガネをかけて、管制塔の中で必死に作業を進める。
　管制塔の、それだけでなく全国の回線の制御を完全にツグミを名乗る女の子は奪い取ってみせた。いまはあの茎道の歌は止まっていた。しかも、生配信のための私のバックアップを全面的にしてくれている。私は呟いていた。
春夏「ツグミちゃん、ふゅーねる、あなたたち、ほんとにすごいわね……」
　ふふん、そう彼女は誇らしげに言って、
ツグミ「あなたのとこのお子さんに勝っていますので！」
　それは頼もしいわ、私は必要な線をつなぎながら笑って、
春夏「まさかこんな状況で実践とは思わなかったけど……」
　いのりちゃんはゆっくりと管制塔の外へと向かっていく。彼女は呟いているのが、聞こえる。
いのり「集がくる。いいえ、きてほしいの？私が……」
　私は端末で準備を進める。
春夏「もう少し、もう少しで……開いた！いのりちゃん！」
いのり「集……」
　彼女はゆっくりと歌い出す。歌が始まったと共に、ゲノムレゾナンスが突然増大し始める。
春夏「ゲノムレゾナンスが3000を超える……」
　空を見上げると、巨大な天使の円環が幾重にもわたって空に広がっていく。いのりちゃんを中心に広がっているのだ。
　そして倒れていた人たちがゆっくりと立ち上がっていく。結晶が緩やかに人間の体に戻っていっている。いのりちゃんの言葉を思い出す。
いのり『春夏さん。私の歌は癌《キャンサー》に効くって、集が』
　そして、雪が降っている。違う、あれは桜だ。ヴォイドエフェクトで形作られた、仮想の桜の花びらが、舞い散っている。
　王の能力もなしに、ゲノムレゾナンスでヴォイドエフェクトを操るなんて。
　私は思い出す。あの玄周から言われていた言葉を。
玄周『桜満《shepherd》。自分たちの経歴はそんな好きになれないけど、自分たちのやったことが、満開の桜みたいにみんなの心を晴れやかにできたなら、そう思ってる』
春夏「みて、玄周さん。あなたの意志を継いだ集が、あの子に歌を歌ってもらっているんです。なんて……なんて綺麗なの」
　いのりちゃんの歌う声で形作られたこの季節外れの夜桜は、世界を癒していく。私は窓に手をつきながら、涙をとめどなく流しながら、空を、桜を見上げる。



### 27

　好きな人の歌声が聞こえた。僕は軍用車のバギー上に備え付けの手すりを握って立ち、空を見上げた。円環が重なって広がり、桜が舞い散っている。僕は彼女との会話を思い出す。
いのり「集は、桜が好きなの……」
　僕はその桜をつかむ。それは僕の手のなかで形を保っていた。けれど離すとすぐ、虚空に消えてしまう。新型のヴォイドエフェクト。それで確信した。
集「いのりだ……いのりが歌っている！」
　そのときふゅーねるからツグミの声が聞こえる。
ツグミ「前方にバリケード！」
　僕は見据える。ダァトを名乗った真っ白な服装の人物たち。彼らは装甲車と共に、銃を構えてくる。
兵士「止まれ！侵入者は実力排除するぞ！」
集「供奉院さん！」
　彼女は車から身を乗り出してくる。
亞里沙「お使いなさい！」
　彼女と手を握り、ヴォイドを取り出す。そしてあの盾のヴォイドを収束させ、そのまま谷尋は車を前へ前へと走らせていく。
　痺れを切らした敵は周囲に指示する。
兵士「撃て！」
　銃弾をヴォイドは全てを弾いて、きれいな花火へと変えていく。そして、バリケードを乗り越えて、車は橋を駆け抜けてしていく。
　橋を疾走中、やがてヘリコプターが近づいていく。そして容赦なく、ミサイルを撃ち込んできた。僕はそれをヴォイドで弾く。するとそれは花火に変わるのではなく、橋の前方へと逸れて行ってしまう。やがてそれは橋にぶつかり爆発が起きる。祭が叫ぶ。
祭「橋が！」
　橋はもろく崩れ落ちていく。涯なら引かない。
集「祭！」
　彼女からヴォイドを取り出し、そして崩れかけの橋を装甲車に走らせ続けながらヴォイドを橋全体まで広げながら巻きつけていく。橋は修復されていき、僕たちの車は難なく駆け抜けていく。委員長が感嘆の声を上げる。
亞里沙「すごい……」
　颯太が何かに気付いて叫ぶ。
颯太「うじゃうじゃ来た！」
　背後からは|人型戦闘機《エンドレイヴ》が三台疾走してきていた。車はトンネルへと入っていく。
集「颯太、君の出番だ！」
颯太「え、俺！」
　僕は意気揚々な颯太からヴォイドを取り出し、封鎖されたルートへ繋がる扉へとヴォイドを向ける。そして、撮り、開く。と同時に閉じる。閉まった扉の先で、爆発が聞こえた。
　追手が落ち着いたと判断した僕は委員長からヴォイドを取り出す。そしてそれを頭部につけた。すると、それは望遠レンズとして稼働する。そして、彼女を見つけた。いのり。
集「谷尋、レーダー塔だ！」
谷尋「わかった！最短距離で行くぞ！」
　素早い切り返しで、谷尋はバギーをカーブさせる。そして飛び出す。
谷尋「みんな捕まっていろ！」
　全員が叫びながら落ちていき、やがてもうひとつの車線にたどりつく。そしていろいろなものを突き破り、蹴破りながら、僕らはいのりのもとを目指す。そして、ついに彼女が目視で見えた。
集「いのり！」
　彼女は気付き、振り返る。彼女は微笑んだ。そして歌い続ける。
　その時、新たな|人型戦闘機《エンドレイヴ》が接近してくる。紫の線が二本追加されている。ダァト側とも異なる何者かなのか。そして僕らのバギーを吹っ飛ばす。僕らはなんとか起き上がる。全員無事なようだった。
　そのなかで、谷尋だけがうずくまっていた。
集「谷尋」
　そのとき、谷尋に左手をつかまれる。
谷尋「これがいまのお前の、やれることなんだろ」
　僕は肯いた。ヴォイドを取り出す。鋏のヴォイド。
　僕は地面を蹴り、最速で|人型戦闘機《エンドレイヴ》・ゴーチェに接近し、そしてヴォイドで|人型戦闘機《エンドレイヴ》の操作系のみを切り裂くように念じる。谷尋のヴォイドはそれを完璧に果たし、|人型戦闘機《エンドレイヴ》を稼働不能にする。
兵士「抵抗するな！茎道様に従え！」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》はわずかに残った制御系でミサイルを放ってくる。僕はそれらをヴォイドで切り裂きながら、いのりのもとへと向かう。そして跳躍した時、いのりにアサルトライフルを向けて狙いを定めようと構えかけている少年がいた。彼の服装にもまた、紫の線が入っている。
研二「ツグミにぜんぶとられた。あのいかした音も止まって、お前のせいで元どおりになりかけてる。ぜんぶ、ぜんぶ台無しだよ、楪いのり……」
　させるか。僕は壁を蹴って跳躍し、谷尋のヴォイドでそのアサルトライフルを切り飛ばす。相手は僕のことを知っているようだった。
研二「桜満集……偽善者の道化師《clown》が！」
　僕は相手から意識を奪うために、谷尋のヴォイドを手放し、即座にその少年からヴォイドを引き抜く。相手はごふ、と強い衝撃に吐き出しながら倒れる。そうして手に取ったのは、銃だった。
　背後から紫線の|人型戦闘機《エンドレイヴ》が走ってくる。僕はそれに向かって銃を向けて引き金を引く。けれど全く何かが発射される気がしない。そして引き金を離すと、何かが放たれる。|人型戦闘機《エンドレイヴ》は宙に浮き始めて回転し続け、動けなくなっている。
集「まさかこれって、重力を操作するヴォイド。なら……」
　僕はすかさずヴォイドを握って自分の周囲を包むように想像する。すると自分だけ宙に浮き始める。僕は壁を蹴りながら、いのりのもとへと飛び出す。
集「いのり！」
　どうにか着地すると、彼女は振り返ってきた。そして微笑んでくれた。
いのり「集……」
　僕は笑う。
集「待たせたね……」
　僕は立ち上がり、歩いていく。彼女の元へ。しかしその時、頭上にヘリコプターがやってくる。そしてそこからロープも使わずに、誰かが飛び降りてくる。ヘリはどこかへ飛び去ってしまう。
　彼女は驚き、そして飛び退く。飛び降りてきた真っ白な彼は礼儀正しくおじぎする。
ユウ「無礼を許してください。楪いのり。そして、桜満集。あなたたちを、心よりお待ちしていました」
　僕は訊ねた。
集「あなたは……」
ユウ「私はユウとお呼びください。真の王。我々はダァト。シェパードを生み出し、|はじまり《βios》の意志、桜満真名と共に世界を管理する者たち」
　僕は動揺を隠せなかった。
集「シェパード……父さんの、組織だと」
　太眉な彼は微笑む。
ユウ「知らないのも無理はありません。我々は世界の裏側に有り続けるもの。シェパードのように表舞台に立つことは、極めて異例なのです」
集「……僕らをどうするつもりです」
ユウ「この混乱を共に解決するために、一緒に来てほしいのです。あなたがたも終わらせたいでしょう、第二次聖夜喪失《セカンド・ロスト》を」
　僕は彼女をみやる。彼女は悩みながらも、肯いていた。僕も肯く。
集「わかりました……行きます」
　ユウは肯くと再びヘリはやってくる。それに乗り込もうとしたとき、誰かが僕といのりを呼んだ。振り返った先は、涯がいる。
涯「行くな、いのり、集！」
　いのりは首を振る。僕もまた、涯に言った。
集「終わらせてくる！君はルーカサイトを頼む！」
　涯は手を伸ばす。けれど倒れていく。僕は歯噛みする。ヘリに乗り込み、ヘリのスタッフから手渡されたヘッドホンをつけたとき、ユウは言った。
ユウ「リキッド・シェパード。彼も頑張り屋さんですね……あれだけキャンサー化していながら。普通なら立ち上がれません」
集「涯のことも知っているんですか」
　ユウは不敵な笑みを浮かべる。
ユウ「知らない……いえ、覚えていないのは、あなたたちふたりだけですよ」
　僕は背筋が凍る。そしてユウは続けた。
ユウ「シェパード。いのり。一部ではありますが、思い出していただきますよ……真名の記憶を」
　ヘッドホンから突然音楽が流れ始める。するといのりがばたりと倒れていく。僕もまたゆっくりと意識を失っていく。



### 28

　いのりの声が聞こえる。
真名「集、もういいわよ、目を開けて……集……」
　僕は目を開く。そこは夕日が暮れかかった、大島の崖から見える海の景色。海は夕日の光を吸って、宝石のように輝いていた。
集「すごいね、真名お姉ちゃん！」
　僕の声が小さな子のものになっているのに気づく。そして、僕はいのりの声へと見上げる。そこには、いのりそのままな、けれど髪型の異なる彼女がいた。夢の景色で会った彼女だ。
真名「でしょ、お姉ちゃんの秘密の場所よ。私を歓迎してくれた集にだけ、教えてあげる……」
　その場所から海岸をみたとき、誰かがいた。僕は彼女と顔を見合わせた。

　海岸に打ち上げられた男の子をゆっくりと彼女が起こしていく。
集「死んでるの……」
　彼女は彼の体に触れる。すると、その瞬間に彼は咳をし始める。何が起きたのかさっぱりわからなかったけれど僕は彼に訊ねる。
集「聞こえる、大丈夫……」
　彼は僕に気付いたようだった。僕は知らない人に普段やるように、こう言った。
集「おれ集、桜満集」
　彼女も告げた。
真名「私は桜満真名。あなたは」
　彼はきょとんとしている。
集「わかんないのかな、名前だよ、な・ま・え」
トリトン「それは……」
　彼は答えに窮していた。そのとき、真名はこう言った。
真名「トリトン！」
　僕と彼は彼女へと顔を上げていた。
真名「海から来たんだもの。あなたはトリトン、素敵な名前でしょ……」
　そう、あの日僕は、姉となった真名とともに、一人の男の子と出会ったんだ。真名がトリトンと呼んだ、あの子、涯に。流転の牧羊犬《リキッド・シェパード》に。

　そして僕らは一つの夏を共に過ごした。ロストクリスマスの年。みんなが笑顔で過ごせた、最後の夏。
　あるとき、僕らは目的地に最短ルートで向かうために、とても高い、一部だけ壊れた橋にいた。トリトンは怯えていた。
トリトン「ねえ、これほんとに飛ぶの……」
集「大丈夫だよ、おうさまの僕を信じてよ！」
　僕は走って跳び、壊れた橋を越える。うまく着地した僕は茫然としている彼に言う。
集「次はトリトンだ、来なよ！最強の騎士なんだから！」
　彼は走って飛ぶ。そして着地するけれど、足を滑らせる。慌てていた彼の手をとった。それでなんとか彼は落ち着いた。
集「ね、できたでしょ？」
　トリトンは笑った。
トリトン「うん！ありがとう、おうさま！」
　後にバレて、真名と春夏にこてんぱんに怒られたのだった。
真名「いい？大島がブリテンの島みたいって私は言ったし、冒険は大事って言ったけど、命は大事にしなきゃいけないのよ」
　けれど懲りることなく毎日、僕らは大島を駆け回った。新しいものをつくった。そして真名お姉ちゃんのおにぎりを一緒に食べた。
　そうして同じ時間を過ごすうちに、彼は親友と呼べる存在になったんだ。
　優しくて、大好きだったお姉ちゃん、真名がいて。親友である涯がいて。大島こそをブリテンと信じて走った、僕の人生で一番無邪気で幸せだった夏。なのになぜ、なぜ僕は忘れてしまったんだろう。涯のことも。真名のことも。



### 29

　僕の意識はそこで覚醒した。僕が飛び起きると、そこは巨大な祭壇のようだった。
茎道「気がついたな」
集「ここは……」
茎道「六本木フォートの地下深く。封印された真名の作り出した幻影の都市、六本木の中枢。悲嘆の川《コキュートス》だよ」
　誰の声かはわからない。僕は周囲を見渡し、やがて見上げる。そこには、いのりがアポカリプスウイルスに拘束されて立たされていた。なにかベールを被せられて。
　奥から茎道が現れる。僕はいのりのもとに走ろうとする。しかし、足元にはいのりのようにアポカリプスウイルスで拘束される。
集「なにをしているんですか、茎道局長！いのりを返してください！」
茎道「もう局長じゃない。だが、もうどうでもいい。GHQは完全に寝返ってしまったからな」
　僕が驚いている時、茎道は続けた。
茎道「この少女はもともと我々ダァトの女王、真名そのもの。返すという言葉はあたらないな」
集「真名お姉ちゃんが、いのり……」
茎道「桜満真名とは、世界を主導する高度な知性の核、アポカリプスウイルス……|はじまり《βios》の意志をもたらした存在。すなわち我ら人類の原典《オリジナル》だ。ただし、共に見つかったという|はじまり《βios》の石というインターフェースを使えば操縦可能な、女王。世界の虚無を繋ぐとは、アポカリプスウイルス同士でのコミュニケーションと同義というわけだ。お前のつくりあげた、ゲノムレゾナンス通信のように」
　茎道は続ける。
茎道「あの奥をみろ、集。あれがお前が切り離し、封印した、桜満真名の魂だ。ここを悲嘆の川《コキュートス》と呼んでいたので、今は眠ってもらっているがね」
　僕は茫然と見つめる。そこには檻の中で囚われ、眠っている真名お姉ちゃんがいた。
茎道「肉体からヴォイドとして切り離された彼女の魂は、今再び本来の体に注がれ、我々の手で再びこの世に真に降り立とうとしている。彼女の復活と、大島で手に入れた|はじまり《βios》の石というインターフェース、そして私が橋の生贄として固め上げ、完成したお前を使い、今度こそ私はアポカリプスウイルスで世界中に猛威を振るい、世界を支配する」
　僕は茫然と訊ねる。
集「僕が、橋の生贄として固めあげられたって、どういうことですか」
茎道「私が真名の儀式に追加を行った。|現人神の体《インスタンスボディ》、橋となるお前を使い、人間の限界を越えた存在になるために。そうして大量の人間を、王として作られたお前の体を起点に封じ込め、|現人神の体《インスタンスボディ》に至らせた。その結果起きたのが、聖夜喪失《ロストクリスマス》というわけだ。そう、これはお前の罪でもある」
　僕は震える。
　まさか夢の景色は。青い瞳のいのりは言った。
いのり？『みて、あなたのうしろを。居場所を失いとどまる、哀れな魂たちを』
　ここは死後の世界なの。僕は少女に訊ねていた。
いのり？『いいえ、ここはいつもの世界。あなたと、わたしの暮らしてきた世界。わたしたちの営みと地続きになっている、いつもの世界』
　茎道を見据える。
集「あなたが、聖夜喪失《ロストクリスマス》を起こしたんですか」
茎道「王には力がいる。現にお前はその生贄によって利益を享受しているのだぞ」
　見当がつかない僕は訊ねている。
集「何を、言っている……」
茎道「お前の驚異的な開発能力は死にかけていた桜満玄周、ネイキッド・シェパードのもの。そして、体内に宿る王の能力の発現も、私の最高傑作、スクルージ、ヴェノム・シェパードによるものだろう。他にも、自分の知らないことが突然何かがこなせたりしていなかったかね」
　思い出す。六本木で突如として使いこなせていた銃。まさか。僕は右手を見つめる。茎道は皮肉げにこう言ってくる。
茎道「ようやく生贄としての自覚が持てたか、シェパード……お前は何も生み出してなどいない。体内の生贄から呼び出して、再生しているだけの、被造物に過ぎないのだ」
　僕は見上げ、茎道に訊ねる。
集「あなたも、その被造物になろうとしているんでしょう。なぜ」
茎道「私なら、世界を支配できる。誰よりもうまく」
　僕は茫然としていた。茎道は続ける。
茎道「愚かな人類を導き、より賢く生きさせることだってできる。|はじまり《βios》の意志たる真名はそれすらもせず、ただ指を加えて増大していく人類を見ていただけに過ぎない。だから争いもこの世界の問題も解決しない。法や条約というまやかしで、言い訳を続ける。私はアポカリプスウイルスで全てを管理する。そうすれば、人間は今度こそ、愚かしく膨張することもなくなるのだ」
　僕は奥歯を噛みしめる。
集「誰も信じられない、そんなみすぼらしい理由で、世界をめちゃくちゃにしたっていうのか……」
　茎道は鼻で笑う。
茎道「お前が判断するというのか。そんな資格はない。王の能力を最も否定した道化師《clown》には」
集「あなたにも、資格はない……」
　茎道は見下ろしてくる。僕は右手を握りしめる。みんなから言われた言葉を思い出す。
集「あなたは、あなたたちは、そうやって十年間……本来は父さんの手で開かれていた心理計測技術《ヴォイドテクノロジー》で日々暮らす人たちを搾取した。支配した。支配されるしかない無力な人たちを、見下した。いのりだって、巻き込まれていた。だから僕は道化師《clown》になった。抗った。そして、ここまでやってきたんだ……」
茎道「ダァトは何かお前に期待しているようだが、私に言わせればただの小僧にすぎん。青臭い理想ではなく現実を見ろ……」
　僕は見上げ、激昂した。
集「お前の都合のいい現実だけ、見ていてたまるか！」
　茎道は黙っていたが、やがて背を向ける。
茎道「黙って、そこで生贄になれ……」
　僕は体を動かそうとする。けれど固まっている。茎道ははじまりの石とよばれたそれをシリンダーから取り出し、いのりに近づいていく。
　いやだ。いのりが。真名が。危ないんだ。
　その時、声が聞こえた。
真名「気持ち悪い」
　その言葉に驚愕する茎道の目の前には、眠っているはずの真名が繭を開き、降り立ってきていた。その最中に、服が形作られ、彼女はそれを纏っていく。
真名「眠っている間に襲おうとしたの？やっぱり、あなたは王の器じゃないわ」
　そして、彼女の周囲から氷のような結晶が急速に生成され、それは茎道の胸を穿つ。
真名「ここは悲嘆の川《コキュートス》。あなたは裏切りの罪で、永遠にここで幽閉されるの」
　茎道は血を吐いている。
茎道「なぜ……私は、ヤンよりも、あの小僧よりも、いや玄周よりも」
真名「集の言う通り、みすぼらしいのよ、あなた」
茎道「そんな、この石が、この石があれば……」
真名「嘘に決まってるじゃない。持ちにくそうに適当に切ったプラチナで、何かできるとおもってたの？」
　口をぱくぱくとさせる茎道に、真名は続けた。
真名「その手に持っている石でなんでもできるってユウに言ってもらったのは、玄周さんが考えた嘘。玄周さんはわざわざ春夏さんに大島に運ぶように頼んだらしいわ。お馬鹿さんがこの石だけに飛びついて、それ以上は何もさせないためには、完璧な仕掛けだった。あなたがしでかしかけたことも、もう一人の私がちゃんと止めてくれたし……」
　震える茎道に、彼女は楽しげに訊ねた。
真名「ねえ、どんな気持ち？愚かな人類になった気分は」
　絶叫する瀕死の茎道に、彼女は告げる。
真名「肉体も魂も器じゃないあなたはもともといらない。騙されたフリも、疲れちゃったの」
　そうして、彼女は何度も結晶を作り上げ、茎道を串刺しにしていく。
真名「これが私の復讐よ、茎道！あなたが十年前、そしていま、ぜんぶ、ぜんぶめちゃくちゃにした罰を受けなさい！」
　僕は怯えていた。真名が高らかに笑う中で、茎道は生きたまま串刺しにされていく。そうして最後に動かなくなったのを見ると、彼女は頭と心臓を正確無比に貫いた。そして、祭壇から払い飛ばす。茎道だったものはやがて黒い結晶に変貌していき、全身は結晶だけの動かないものになった。それはやがて、崩れた。
　真名はため息をついた。
真名「ふう、すっきりしたわ……」
　そして彼女は僕をみて、微笑んだ。
真名「やっと会えたわね、集」
　僕は背筋が凍った。そんな様子を見て彼女は首を振る。
真名「ごめんなさい、悲嘆の川《コキュートス》なんて言ったけど、ここは教会。汚れちゃったわね……」
集「教会、なにをするための……」
真名「結婚よ、集。あなたがおうさまという橋になるということは、女王である私の夫になるということ」
　僕は彼女を見上げていた時、十年前の夏の記憶が戻ってくる。


　あのとき、彼女から言われたことを僕はおうむ返しする。
集「結婚……」
真名「そうよ、もしも誰かと私が結婚したら、寂しい？集……」
　誰と、そんなことを言いながら、ぼくはまだマインクラフトに熱中している。
真名「誰か、よ。トリトンかもしれない」
　僕は顔を上げた。
集「トリトン？だめだよそんな……」
　彼女は真顔で本を閉じる。そして微笑む。
真名「冗談よ、集……」
　そして僕を抱きしめる。
真名「トリトンなんかと結婚しないわ。あいつ。わたしのこと大人の目で見たのよ。いらやしい目で。気持ちが悪い」
集「わからないや……」
　僕は自分がそうなってないかと不安になった。
　彼女は体をゆっくりと離す。
真名「でも集は、大人の目で見ていいのよ……」
　おねえちゃん、様子が変で僕は呼びかける。ロザリオをさげた彼女を。彼女がかがむと、ロザリオが揺れ、胸元がみえた。
真名「好きよ、集……」
　そう言われ、僕は唇を奪われていた。体全体が、熱くなった。彼女はゆっくりと唇を離す。そして僕に告げた。
真名「ねえ、集。約束よ。私と、結婚して」


　今の僕は彼女を見上げて言った。
集「そんな、急に言われても……」
真名「急なんかじゃないわ。あなたは一度拒絶したけれど」
　僕は思い出せずにいる。
集「どういうこと……」
真名「もう、都合の悪いことばかり忘れるんだから……でも逃げる理由なんかないのよ、集。あなたが私を殺す理由、もうないじゃない」
　茎道だった壊れた結晶の塊を見やる。僕は奥歯を噛み締める。
まな「どうして僕は、君を……」
　そのとき、僕の体は結晶でさらに拘束される。目の前には結晶でできあがった目が並ぶ。そのうちのひとつが僕に近づき、その黒目からキャンサーの結晶を伸ばしていく。さっき茎道を串刺しにしたものだ。
真名「ほんとに何も覚えてないの？忘れちゃった？じゃあ、あなたのアポカリプスウイルスを、少しいじり直さなきゃ……」
　左目が刺される。だめだ。僕は叫んでいた。その時、爆発が起きる。そして目の前の結晶たちが銃弾で弾き飛ぶ。
　僕は見上げる。そこにはシュタイナーと涯がいた。
綾瀬「無事、集！」
　僕は呟く。
集「綾瀬……」
　シュタイナーの肩に乗る涯は叫んだ。
涯「だからお前はほっとけないんだ！」
集「涯、キャンサーは！」
涯「いのりの歌のおかげだ。まだ動ける！」
　僕はほっと息をついた。
　真名は呟く。
真名「トリトン……」
　涯は真名に向けて宣言する。
涯「俺はこの時を待っていたんだ！真名、君と対峙できる、この瞬間を！」
　シュタイナーの瞳が赤く輝く。
真名「けどもう遅い。運命は変わらないわ」
　涯は躊躇なく真名へと銃弾を放つ。真名は結晶の目で守られる。そのとき僕の体からは結晶が引いている。制御できる量には限度があるのか。
　シュタイナーと共に飛び降りながら涯は叫ぶ。
涯「集！走れ！」
　僕は言われた通り走り始める。けれど目の前にふたたび結晶の目たちが現れ、それらが結晶を伸ばしてくる。一つは回避できた。けれど体勢が崩れていて、次の手が打てない。だめだ。逃げられない。
　けれど何かが結晶たちの根元へと突き刺さり、爆発する。すると僕の目の前に来ていた結晶たちも根元を断たれたかのように枯れて落ちていく。
　僕は攻撃のありかを見上げる。そこには、ゴーチェが一体だけ降下しながら疾走してくる。
ダリル「生きているか、桜満集！」
　僕はやってきた|人型戦闘機《エンドレイヴ》を見上げる。奇妙な装備を取り付けている。さらに|人型戦闘機《エンドレイヴ》は真っ白な|人型戦闘機《エンドレイヴ》も見ていた。
ダリル「シュタイナー、僕の……」
　この声は。
集「ダリル！どうやってこの場所に！」
ダリル「嘘界からだ！おい、茎道はどうした、あいつを殺さなきゃいけないんだ！」
　祭壇の奥に結晶を使ってたどり着いた真名は笑った。
真名「あら、集のお友達？あのけちんぼは、もう殺したわ」
ダリル「なん、だって……」
真名「あなたもあの人に恨みがあったのなら、ごめんなさいね」
　ダリルは沈黙していた。
　けどやがて真名に銃を向ける。
真名「あら、私も恨まれる対象だったかしら……」
　ダリルは絶叫する。
ダリル「何が王だ！何が救いだ！わけのわからないカルトで僕を、パパを、みんなを狂わせやがって！お前だけわかった顔して、そんなん許してたまるか！」
　真名の表情は変わる。ダリルは叫ぶ。
ダリル「殺してやる！いや、終わらせてやる！あんたも、何もかも！」
　結晶が急速に隆起して、ダリルに襲いかかる。
真名「あなたには関係ないわ」
　そのときダリルの|人型戦闘機《エンドレイヴ》の腕からは銃ではなく、別の何かが放たれる。それで気づいた。僕と潤君を襲ったあの対アポカリプスウイルス用の兵器だ。結晶に突き刺さると、それは爆発する。その効果は連続して続いていた結晶もすべて破壊していた。
　僕は訊ねていた。
集「その兵器は！」
ダリル「再起動注入剤《reboot bin》だ！アポカリプスウイルス症候群治療薬を何倍にもしたやつだよ！」
　僕が驚いていると、真名は叫んだ。
真名「その注射器で……私を汚さないで！」
　更なる結晶がダリルにだけ襲ってくる。彼は焦る。
ダリル「多すぎる！」
　ダリルは|人型戦闘機《エンドレイヴ》通常兵装の銃弾をばらまく。けど勢いは止まらない。別方向からの銃撃が結晶たちの攻撃を阻んだ。シュタイナーに乗る綾瀬が叫ぶ。
綾瀬「あんたにかっこいいとこ、取られるわけにはいかない！」
　僕も再び走り出す。それを見た真名は告げる。
真名「世界をひとつにする。その命なる火に、私たちはなるの。あなたは、王になるしかない！」
　僕は否定する。
集「自分勝手な僕を、王にしちゃいけないんだ！」
真名「それが、分たれた私自身の意志だとしても？」
　僕は驚く。いのりが。彼女自身が、王になることを望んでいると言うのか。真名はため息をついた。
真名「もういい。あなたを殺す」
　僕にも、結晶が向かい始める。
真名「|現人神の体《インスタンスボディ》ならば、何度でも、殺し続けるわ。やさしいおうさまになりたいと思えるその時まで、ずっと！」
　ダリルが庇うように出てくる。そして大量の対アポカリプスウイルス兵器を発射した。結晶は壊れ続ける。
集「ダリル、どうして！」
ダリル「……本当はもうどうだっていいんだよ。パパを殺した僕は、帰る家のない僕は、もう空っぽなんだ」
　けどさ、ダリルはそう言って、
ダリル「この惨めな人生で、多少の哀れみをくれた奴らがいた。そいつらに僕の空っぽをくれてやったって、困りやしないだろ」
　なあ桜満集、ダリルはそう言って、
ダリル「お前が死んだら空のあれをどうする。コンピュータしかできないちんちくりんだけじゃ頼りないだろ……」
　真名お姉ちゃんは不敵に笑う。
真名「ルーカサイトのことかしら。あれは、いまの私なら一人でも止められるわ。あなたたちが死んでくれれば、私が世界を救ってあげる」
　そしてダリルは吐き捨てる。
ダリル「くそっ、こんなわがままな奴が世界の女王なんて！」
真名「そう、なら死んで。あなたはいらない」
　さらに遠隔から結晶が伸びてくる。僕も含まれている。逃げられない。けれどダリルが僕の前に出てくる。そしてダリルの|人型戦闘機《エンドレイヴ》を穿たれ、動けなくなり、叫ぶ。
　僕は怯えながら呼んだ。
集「ダリル！」
　ダリルは叫んだ。
ダリル「やめろローワン、ベイルアウトさせるな！僕はここで終わらせるんだ！僕はダリル！皆殺しのダリルだ！」
　そしてダリルは大量の再起動注入剤《reboot bin》を放ちながら僕に向いた。
ダリル「逃げろ、桜満集！」
　僕は全てを察して、走り始める。そして涯にたどり着き、綾瀬にかばってもらう。
ダリル「おい、突撃女！」
　綾瀬が驚く。
綾瀬「え、私！」
　ダリルは鼻で笑った。
ダリル「シュタイナー、もらったんならちゃんと使い切ってくれよ……」
　その時、ダリルの|人型戦闘機《エンドレイヴ》の中心部は輝く。そして大爆発が起きた。彼を襲っていた結晶を伝って、崩壊が進んでいく。そして真名に到達すると、彼女は苦しみ始めた。すると彼女の制御していた全ての結晶が崩れて消えた。
真名「ああ！私の力が！」
　涯がその様子を確認したのち、僕に告げてくる。
涯「あれなら|現人神の体《インスタンスボディ》とはいえ修復に時間がかかるだろう。集、思い出せ、あの日の出来事を。お前は覚えているはずだ」
集「あの日……」
涯「聖夜喪失《ロストクリスマス》だ……」



### 30

　涯は続けた。2029年12月。俺たちはお前の新しい母、桜満春夏に連れられ、東京に来ていた。そして12月24日。俺は六本木の教会にお前を呼び出した。お前の知らない真名について話すためだ。
　しかしそこに来たのは、お前ではなかった。
真名「メリークリスマス」
　真名はトリトンに銃を差し出した。
トリトン「ありがとう……」
　トリトンが受け取ると、開けて、と真名は促した。
真名「集はやさしいおうさまで、トリトンはわたしの騎士《ナイト》なんでしょ。だからこれからも私を守って」
　そして出てきたのは、拳銃だった。
　彼女は教会のクリスマスツリーを指差す。
真名「あの星を狙って撃って……」
　振り返ってきた彼女は笑っていたけど、その目には、トリトンは映っていないような気がした。
　トリトンは真名に教えられた通りに銃に弾を装填し、安全装置を外し、クリスマスツリーを狙う。そして、撃った。銃は暴発し、自分の体を傷つけた。そうしてトリトンは動けなくなった。
　彼女は歩み寄ってくる。
真名「トリトン、私はあなたが好きだったのよ……」
　そしてかがんで彼の血をとる。神妙な表情の彼女をトリトンは見上げた。けれど、彼女は笑った。
真名「嘘よ」
　そう言いながら、彼女は手にとったトリトンの血で唇を赤く染めた。式を挙げる女性としての化粧なのだろうか。
トリトン「君は、やさしいおうさまを追い詰める、魔女だったのか……」
真名「人聞きが悪いわね」
　その時、僕はたどりついた。
集「トリトン……」
　彼は祭壇で倒れていた。僕は彼の元へと駆けつける。
集「トリトン、どうしたの、トリトン！」
真名「さあ、とって、集……」
　背後からの声に僕は振り向く。そこには真名お姉ちゃんがいた。彼女はあやとりのはしごを僕に見せている。とることのできないはしごを。
真名「結婚式よ。私たちの遺伝子で、歌で、新しい世界をつくりましょう……」
　僕が怯えていると、彼女はあやとりを置いて、近づいてくる。
真名「怖がらなくていいわ……」
　僕は訊ねていた。
集「どうしてトリトンが、こんなことに……」
真名「トリトンはあなたがおうさまになることを邪魔した。だから報いを受けたのよ……これが、世界にとって正しいこと。あなたも私も、あの神様の誕生の日のためにここまできた」
集「どういうこと……」
真名「長い時間をかけて、私はこの星で神様を探し続けた。そうして見つけたのが、あなただったの。あなたなら、神様のいた結晶の世界とつながって、世界を救える橋になれる……」
　僕は首を振った。
集「わかんないよ。トリトンを。こんな、なんで……」
　真名お姉ちゃんはさらに近づいた。その表情は、少しずつ焦りがともっていた。
真名「おねえちゃん、間違ってないよね？この世界の美しさが言葉によって繋ぎ止められ、永遠となりますようにって、そう願うのは、間違いじゃないよね……」
集「ねえ、トリトンが死んじゃうよ！」
真名「集！」
　お姉ちゃんは僕の肩を掴んだ。
真名「こんなことが、世界でたくさん起きているの！」
　トリトンの手を握って、答えた。
集「おねえちゃんのせいでしょ！」
　怒りと焦りに燃えるお姉ちゃんは言った。
真名「これ以上この争いの絶えない世界を、私はみていられない……お願い、集！私を、ひとりにしないで！」
　そうして唇をまた奪われていた。そして彼女は立ち上がる。そして、ゆっくりと歌い始めた。ロンドン橋を。
　その時、世界が揺れた。空が急に真っ暗になる。その時、驚いていたのは真名お姉ちゃんの方だった。
真名「どうして、違う。こんなはずじゃ……」
　そうして、この教会を中心に爆発が起きた。


　僕は頭痛の中で目覚める。
　そこには地獄が広がっていた。周りがすべて燃えさかっているのだ。トリトンが起き上がる。僕は呼びかけた。
集「大丈夫、トリトン……」
トリトン「うん、それより……」
　トリトンが見た先では、彼女が胸を抑えて苦しんでいた。
真名「いやだ！入ってこないで！私を、私を汚さないで！助けて、集！」
　僕とトリトンはすかさずお姉ちゃんの元に向かう。その時、僕は父さんからトリトンと言われたことを思い出していた。
玄周「彼女を止められなかったら。そしてもし苦しみ出したら、お姉ちゃんに自分に手を当てさせて、取り出させてあげてほしい。そしてそれを、壊すんだ。君たち自身の手で……すまない、集、トリトン」
集「お姉ちゃん！今助けるから！自分の胸に、手を当てて！」
　彼女が頷き、胸に両手を当てた時、急に光が輝き始めた。そして、それは取り出されていく。トリトンが驚いている時、僕は真名お姉ちゃんに訊ねる。
集「お姉ちゃん、痛いのはこれなの？」
　お姉ちゃんは肯いた。取り出す時、彼女は喘いだ。僕はゆっくりとそれを取り出していく。そうして彼女は眠った。そしてトリトンは驚いていた。
トリトン「剣？どうしてここに……」
　それは、いまのいのりのヴォイドと比べてはあまりにも小さな、真名おねえちゃんがかつて僕につくってくれたおもちゃの剣と似た何かだった。
　けれどそれはヴォイドエフェクトを纏い、僕に襲いかかってくる。僕はあわてて、それを遠くへと放り投げる。
　剣は床に落ちたかと思えば、なぜか地面が水のように溶け、ゆっくりと沈んでいく。
トリトン「剣を、返したのかな……」
　僕もトリトンも息も絶え絶えなまま、眠っているお姉ちゃんをみつめる。
　彼女はおもむろに起き上がる。
　僕は、トリトンは安堵した。お姉ちゃんを助けたんだ。
　けれどその表情は、もうおねえちゃんではなかった。すごく表情が静かだった。何が起きたのかと、あたりを見廻している。
集「おねえちゃん」
　そう呼びかけても、彼女は振り返るけれど、笑いかけてはくれなかった。そして、怯えるようにこう言った。
真名「私は、だれ……」
　それで僕は、トリトンはようやく気づいた。僕は、なにかとんでもないことをしてしまったんじゃないのか。
　その時、トリトンが僕の襟首を掴む。
トリトン「どういうことだ、集！」
集「わかんないよ」
　ぼたぼたと涙がこぼれた。
集「剣が、おねえちゃんだったのかな……」
　僕はそこで頭が痛くなり始めて、地面に突っ伏してしまう。トリトンは叫ぶ。
トリトン「集、どうしたの、集！」
　お姉ちゃんの姿をした人がやってきていたけど、どうすればいいのかとおどおどしているようだった。
　そんなとき、頭が痛いというのに、頭の中で色んな人の言葉がこだまし始める。悲しみ、怒り。そればかりが僕の頭の中で響き続けて、僕にその感情を模倣させ続ける。
　入ってくるな。入ってくるな。僕を汚さないで。
　頭が割れそうだった。とにかく体が寒かったり、暑かったりを繰り返す。そんなとき、お姉ちゃんの姿をした人は、ぼくを抱きかかえて抱きしめてくれた。そのいいにおいにすごく安心したような気もしたけれど、痛みは全く止まることを知らない。
　僕は彼女に何度も言った。
集「ごめんなさい、おねえちゃん、ごめんなさい……ごめんなさい……」
　教会に、誰かたくさんの人たちが入ってきていた。みんな黒ずくめの服で、兵隊さんのような格好をしていた。彼らが駆け寄ってきて、トリトンも、そして僕も見つめる。
兵士「はい、ソリッド・シェパードがこの災害を止めた模様。しかし、様子が変です……うなされています。すぐに運びます」
　僕はそこで、意識が途切れる。



### 31

　涯は告げる。
涯「お前は儀式の邪魔によって暴走してしまった真名からヴォイドとして|はじまり《βios》の星を取り出し、そして捨てた。そうして聖夜喪失《ロストクリスマス》は終わった」
　そんなことが……綾瀬が呟いているとき、僕は肯く。
集「そうだ。あの時、お姉ちゃんは記憶を失って……そして、いのりとして生き続けている。僕は、お姉ちゃんを殺してしまった。だから、誰かに助け出されていた時、涯はこう言ったよね」
　集は間違ってた。だから僕は、強くなる。さよなら……
　彼はそう言って、どこかへ消えてしまった。
集「忘れていた。僕は忘れることで、自分を守っていたんだ……」
　そして思い出す。自分にできることをと、殺してしまった誰か、そして生き残った誰かのために、祭に、春夏に手をとってもらいながら道化師《clown》としてのすべてを始めたことを。
　涯は僕の様子を見て言った。
涯「集、今だから言う。あのとき、俺はお前を責めてしまった。本当にすまなかった。あの時お前がああしなければ、俺は死んでた。それだけじゃない。真名は、いのりはあの場で射殺されていたと調べていくうちにわかった。お前は選択を、ずっと、間違ってなかったんだ……」
　僕は首を振っていた。
集「僕も、ごめん。君がその体で戦う理由を思い出せた」
　そして祭壇で苦しむ彼女を見つめた。
集「けどさ、僕は間違っていた。そして今も。僕は何も理解しないでやってきていた。王になりたくないって逃げて、王の能力からも逃げて、そして今も、お姉ちゃんを苦しめている。そう、やっぱり僕が、王になるしか……」
　その時、涯は言った。
涯「この世界に、真名の言う王は必要ない、俺はそう思ってる」
　僕は涯に振り向く。彼は続けた。
涯「無理やり世界を繋いでも、綻びが生まれる。茎道が二度も儀式を邪魔したように。俺は、多くの人間は、真名やお前のように、できた人間なんかじゃない。まだ時間がかかるんだ。ゆっくりと時間をかけて、互いの心に向かって橋をかけていかなきゃいけない。真名にそれをわかってもらうには、残念ながらいまは眠ってもらうしかない。復活するといえど、時間さえあれば……」
　綾瀬は訊ねてくる。
綾瀬「涯、どうすれば、彼女を止めらますか……」
涯「……いのりのあのベールと、わざわざその先の祭壇に真名が立っているのを推測すると、真の体を取り戻さなければ本来の歌を使うことができない。いのりと真名の繋がりであるあのベールを断ち切れば、あの真名は何もできなくなる」
　僕は涯に訊ねる。
集「じゃあ、もしもおねえちゃんの記憶が帰ってきたいのりになってしまったら……」
涯「いのりを、殺すしかない」
　そんな。綾瀬が言っている時、僕は首を何度も振った。いやだ。そんなのは絶対にいやだ。
集「彼女をもう、殺したくない……」
　そう、また彼女からヴォイドを取り出して、捨てて。あの頭痛がまた……
　僕は最後の確信にたどり着く。
集「もしかして……」
　涯は顔を上げた。僕は告げた。
集「涯、僕の体に、すでに|はじまり《βios》の星の一部があるんじゃないのか」
　涯は何かを思慮する。
涯「お前があの時苦しんでいたのは、儀式に巻き込まれ、真名からヴォイドを取り出すときに影響を受けたから、と……筋は通る」
　だが、と涯は訊ねてくる。
涯「お前……|はじまり《βios》の星になるつもりか」
　僕は首を振った。
集「まだ決まった話じゃない。でも、いのりも、この世界も、間違いなく生き残る」
　綾瀬は嬉しそうに言った。
綾瀬「それなら……」
　涯も肯いた。
涯「ならば取り出せ、集、俺の心《ヴォイド》を！お前なら、できるはずだ！」
　僕は肯く。そして涯の手をとって僕は彼からヴォイドを引き出していく。それは大きな銃、アサルトライフルのようだった。これが、涯のヴォイド。
　真名お姉ちゃんが、ゆっくりと目覚めていく。
真名「もう怒ったわ、集、トリトン。全部終わらせてあげる」
　結晶が大量生成され、それらから目が飛び出てくる。
涯「集、俺のヴォイドの能力は今言った通りだ。いのりのもとへ走れ！そして真名のもとへ向かう俺を援護するんだ！綾瀬もだ！」
　僕は肯いた。
集「わかった」
　綾瀬も続く。
綾瀬「りょ、了解です！」
　いくぞ、涯がそう言って、僕らは走り始める。
　シュタイナーが高速に真名に銃撃を行い、そこに彼女の結晶が集中する。
綾瀬「いい加減倒れなさい！わがままな女王様！」
真名「あなたみたいな人には言われたくないわ！」
　僕は拘束され続けている彼女に叫ぶ。
集「いのり！」
　真名が反応した。
真名「集、誰を呼んでいるの！」
　結晶の目たちが僕を見つめる。そして結晶を飛び出させる。なんとか回避した僕は叫ぶ。
集「涯！」
　涯が遠方からいのりに向かって照準を定める。そして彼女を撃ち抜く。
　彼女はのけ反り、ベールが脱げる。すると彼女の胸からあの大剣のヴォイドが引き出される。ヴォイドを強制的に出現させるヴォイド。涯の本質。人の心を引き出す武器。
　僕は綾瀬の援護を受けながら祭壇を駆け抜ける。そして飛び出し、いのりからヴォイドを抜き、ベールを切り裂いた。繋がりは断たれ、消え去っていく。彼女を抱きとめる。
集「いのり、大丈夫……」
　彼女がゆっくりと肯いたのを見て、僕は大剣で結晶の目たちを蹴散らす。
綾瀬「もう、ふたりとも速すぎる！」
　綾瀬がそう言いながら結晶の目を破壊しながら追随する。道は開かれた。僕は叫ぶ。
集「涯、行って！」
　ああ、涯はそう言いながら祭壇を走っていく。真名は叫んだ。
真名「世界に真の王が必要なのはもとの私もわかっている、それをどうして否定するの！」
　結晶がさらに涯に接近していく。僕はひとつを切り裂く。涯は叫んだ。
涯「導かれる必要はある。だが今じゃないんだ！君の橋は、一度落とす！」
　けれどもう一つの結晶が、さらに涯に接近する。間に合わない。そう思った時、銃撃で弾き飛ばされる。
綾瀬「この子となら、どこまでだって……」
　綾瀬だ。その時、僕の目の前に結晶が伸びてきていた。ヴォイドで切り裂く暇も与えない、強烈な大きさの。だめだ。
　そう気づいた時、目の前に真っ白な巨人が現れる。シュタイナー。その背中まで結晶が貫かれていた。彼女は悶絶している。
綾瀬「集、あの時私は守れなかった。でも今は……」
　やめてくれ、僕が叫んだ時、気づいた涯は通信先に叫ぶ。
涯「ツグミ、ベイルアウトだ！」
綾瀬「涯！私はまだ！」
　そう言ってシュタイナーからパイロットは切り離された。　
　涯は銃撃しながら駆け抜ける。真名は焦る。
真名「力が、力がまだ出ない……」
　そうしてついに涯は真名のもとにたどり着く。けど彼女の顔は涯に向いていた。彼女は涯に撃たれ、そして涯は結晶に貫かれた。真名お姉ちゃんはヴォイドを引きずり出される。こちらも、いのりと全く同じ大剣だった。真名お姉ちゃんは、ヴォイドを引きずり出されたせいで気を失ってしまったようだった。
　僕はいのりを抱き抱え、涯に駆け寄る。
集「涯！」
涯「葬儀社の全てを、お前に託す……」
集「何言ってるんだ、涯！」
　涯はおもむろに答える。
涯「どのみち俺は助からん、そうだったな」
　涯の体からは血が流れ続けている。僕はいのりのヴォイドを握りしめる。
集「それは、危険状態《ステージ3》だからって話だよ……」
　教会が崩壊を始める。そして、瓦礫が落ちていき、やがて天井は開かれるけれど、空はずっとずっと、遠くにあった。
集「ここは、奈落の底だっていうのか」
　通信が入る。ツグミからだ。
ツグミ「みんな、大変！ルーカサイトの攻撃予定が繰り上げられて発射準備が開始される！あいつらルーカサイトぶっ壊してでも撃とうとしてる！どれだけいま計算リソース足しても間に合わない！」
　そんな。誰もが茫然としていた。
　そのとき、いのりはふらふらと僕のヴォイドを奪い取り、自分の胸へと近づけ、しまっていく。僕は訊ねていた。
集「いのり、何を……」
いのり「あれの罰を受けるべきなのは、私だけだから……」
　教会に空いた横穴。そこから大量の|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちが降りてくる。GHQ側の|人型戦闘機《エンドレイヴ》たち。それらは僕らへと銃を向けてきている。
　僕は叫んだ。
集「待ってください！あなたたちと争う理由はない！いまルーカサイトが撃たれようとしているんですよ！」
兵士「俺たちは連合国から、ルーカサイトを発射されたくなければ、お前たちを殺せと言われてきたんだ！」
　ツグミが応じる。
ツグミ「ネイ、もうこの準備状態だとルーカサイトは止められない！それは嘘よ！」
兵士「知るか！元凶は、お前たちだ！お前たちを倒して俺たちは帰るんだ、家に！」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちは襲いかかろうと降りてくる。僕は叫んだ。
集「だめだ。こんなことしている場合じゃないんだ。みんな……みんな助からない！」
　その時ふと、僕の左手に、いのりは触れた。そして、握った。僕は驚いて振り向く。彼女は今にも泣き出しそうだった。
いのり「集。ようやく、あなたの元にたどり着いたのに……でも、私の罪は、私が償うしかないから」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》の駆動音を聞く中で、僕は茫然と彼女を見つめる。
いのり「全部思い出したの。私なら、アポカリプスウイルスの力を全部使えば止められる。となりに、神様みたいな王が、あなたがいなかったとしても」
　気づいた。遅かった。真名の意志が、彼女の中にすでに入り込んでいる。
　僕は首を振った。
集「いやだよ、そんなの、なんで……」
　死にかけの涯に、いのりに、僕は叫んだ。
集「なんでそうやってわかった顔で背負って、僕だけ置いていくんだ！」
　僕は驚くいのりの手を両手で握った。
集「行かないでよ！」
　そして力なく、膝をつく。
集「だって、なにもいいことなかったじゃないか。トリトン……涯も。お姉ちゃん……いのりも。ずっと辛い思いして……怖いの我慢して……」
　僕は涙と共に激昂した。
集「どうして！どうして君たちが苦しまなきゃいけないんだよ！桜満《シェパード》だなんて苦しむための運命で、結局たどり着くのがここで！なら、君たちはなんのために……」
　涯は顔を俯け、いのりは今にも崩れ落ちそうだった。けど、彼女は微笑んで、手をゆっくり離す。
いのり「さよなら、集」
　それだけをなんとか言った彼女の顔には、涙が伝っていた。彼女は結晶を使って、飛び出していった。
　いのりの華奢な背中が、どんどん、遠くなっていく。
　そうしてようやく気づいた。六本木のあの時、いのりを置いて行った僕の背中を、こうやって彼女はみていたんだ。
　こんなの嫌だった。いのりはあんなの、嫌だったんだ。だからいのりは、僕を追いかけてきたんだ。
　膝をついて涙をこぼしながら、僕は呟く。
集「いのり、ごめん。あのときのこと、謝るから……だから、置いていかないでよ」
　涯はおもむろに訊ねてくる。
涯「集、今の俺たちは、どう見える……」
　戸惑う僕に、涯は続けた。
涯「十年前のお前は、決断力があって、勇敢で、強くて。だがな集。お前に変わらないところがある。俺は、真名は、いのりは、いつだってお前のその優しさに、憧れていたんだ。だからその優しさに近づくために、俺はお前のようになりたいと思っていたんだ。そこにあるのが、苦しむだけの運命だとしても」
　涯は、真名お姉ちゃんのヴォイドに手を触れる。
涯「もう運命なんか終わったんだ。だから行くぞ、真名。全てを解放するために……」
　そして大剣のヴォイドを引き抜く。先ほど貫かれた結晶を折っていく。痛みに呻き声を上げながら。
集「涯、何を……」
　息を切らしながら、涯は呟く。
涯「お前はいつだって、決心できる俺たちになれる」
　僕は首を振った。なのに、涯は、こう告げた。
涯「次は、お前の番だ」
　僕は目を見開いていた。涯は膝をつく僕を見下ろし、訊ねた。
涯「答えろ、集。救いたいか。みんなを。いのりを……」
　僕は肯いた。
　涯は僕に、あのヴォイドを向けてくる。
外「お前のヴォイドは、残念ながら不完全だ。だが、俺のヴォイドで、わずかだけだが解放する。それで、いのりに届くはずだ……」
　驚いていた。そんな様子に、涯は笑っている。
涯「この奈落の底でも誰かを思い続けられる優しさ。それこそが、お前の武器《Void》だ」
　そして僕を撃ち抜いた。僕の体から、ヴォイドエフェクトが溢れる。立ち上がると、それらが僕を包んでいることに気づく。右手には、凄まじいヴォイドエフェクトが溢れている。そこから突如としてヴォイドが出現する。重力を操るヴォイド。
集「さっきの彼の。そんな、どこから……」
　城戸研二のヴォイドか、と涯は言いながら笑った。
涯「お前のヴォイドは、時空を超えて、集めて繋ぐ。お前が今まで、道化師《clown》としてそうしてきたように……」
　思い出す。あのワンピースを着た海岸《ビーチ》の姫は微笑んで告げていたことを。　
『あなたの体《Gene》、記憶《Scene》、形見《Meme》。その繋がりを辿って、人は海の向こうの海岸《ビーチ》と、時を超えて繋がる……』
　涯は自分のヴォイドを格納しながら、ふらふらと立ち上がる。
集「涯、体が！」
涯「いいんだ。行くぞ集。これが最後だ……」
　僕はどうしようもない気持ちで、ヴォイドを握りしめる。
　けれど、僕はいのりの向かった空に向かって飛び出す。そして、少年の重力操作のヴォイドを起動した。
集「間に合え！」



## insert inori 2

　嘆きの川《コキュートス》の底から、私は空へと向かう。
　今はもう、思い描くだけでアポカリプスウイルスは答えてくれて、結晶を作り出してくれる。それを足場に私は空へと跳び続ける。
　そこに、穴の横穴から|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちが現れる。
兵士「いたぞ、撃て！」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちからの射撃を、ミサイルを、軽々と飛び越えながら空へと向かう。今ならわかる。私のこの体が、こんなに強い理由だって。
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》のうちの一体が舌打ちした。
兵士「化け物め……」
　そう、私は化け物。
　私はあなたたちに力を与えた。人と人を繋ぐための言葉を与え、私と会話できるようにした。
　でも、悪意を向けるためにつくったものじゃなかったはずだった。
　さらに空に跳び続けても、|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちはいた。兵士たちがいた。私は彼らに撃たれ続ける。兵士が叫ぶ。
兵士「ここであのウイルスを、ぜんぶ浄化するんだ！それで全部片付く！」
　それが、みんなの答えだったんだろう。
　何年も前から、ずっとそう。どうしていつも、悪い方に傾いてしまうんだろう。でも今ならわかる。みんなは繋がることなんか、望んでなかったから。
　余計なもの。アポカリプスウイルスを与えられて、繋がりを与えられ、それの力の大きさを示されて。でもこんなもの、誰もほしくなかった。だから争いは余計に複雑になった。過激になって、後戻りできない力を持ってしまった。
　私ひとりが望んだことを、繋がりを、みんなに押し付けてしまったから。
　アポカリプスウイルスの力の頂点、王の能力。そんな力を手にした集だってそうだった。夢で会った時、彼は言っていた。
集『この力は権力なんかじゃないよ。ただの、暴力だ。だから、僕がなってしまうくらいなら、世界に王なんて、いらないんだ』
　そう思うと、ふゅーねると一緒にいた、あの映研の部室の時と、同じ気持ちになってしまう。
　ぜんぶ、自分の寒さをなくすためのことだったのに。どうして今も寒いままなんだろう。
　集なら、知っているんだろう。
　でも、彼から答えを教えてもらう資格は、私にはない。
　もう私は、楪いのりではいられなかったから。
　二度と、あの男の子と会うことはない。集が空港までやってきてくれた時のあの気持ちとも、もう会うこともない。
　私は空を、月を見上げる。
　だからせめて、彼らの世界に償おう。私だけのいない世界を作ろう。あの、空から落ちてくるという光と共に行くことで。

　その時、世界が急に暖かい何かに包まれたようだった。そして、体が浮き上がる。私はやってきた穴の底へと振り返る。
　そして、何かを感じ取った。誰かが、追いかけてくるような。
　でも、そんなはずなかった。彼にはそんな力はないはずだった。
　目の前に|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちが浮き上がってくる。それを足場にして私はさらに飛び出す。
　世界が私の償いを助けてくれるというならば、受け入れよう。
　ここは私とその罪の幽閉される場所、悲嘆の川《コキュートス》なのだから。



## 32

　無重力世界で、僕は少年のヴォイドを置いて飛び出していく。浮いた瓦礫を伝い、上り詰めていく。涯が僕に先行して、動転する|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちを切り裂いていく。けれどその最中に変化に適応した二体の|人型戦闘機《エンドレイヴ》が僕に向かって銃を向けた。
　だめだ。死ぬ。
　その瞬間、涯が飛び出し、二体の|人型戦闘機《エンドレイヴ》の体を切り裂いていく。僕は不甲斐なさを感じながら、涯とさらに上へと駆け上がっていく。
　思い出す。十年前。彼と共に探検したすべてを。彼とともに越えた橋を。僕が前に居続けていたのに、今はトリトンが前にいる。
　涯は|人型戦闘機《エンドレイヴ》をいなしていた。
　不安を抱えながら、ついに僕は彼に背中を預けて月の輝く空を目指す。
　遠くで何かが撃ち抜かれる音が聞こえた。
　それは涯。銃弾で撃ち抜かれ、倒れていく。涯はそれでも飛び上がる。
涯「まだだ！終わっていない！」
　そうして肉薄し、ヴォイドで再び|人型戦闘機《エンドレイヴ》を切り裂いたその時、彼の元へミサイルが当たる。涯はぼろぼろになって、すれ違うように落ちていった。大きくぽっかりと空いた、底の見えない深淵へと。僕は涯に手を伸ばした。けど彼は笑ってこう言った。
涯「もう友達は、俺だけじゃないはずだ。行け、集。繋がりを辿って、いのりのもとへ……」
　そうして彼は、闇の穴へと消え去っていった。
　僕は奥歯を噛み締める。
　やがて僕は呟いた。
集「みんな、ごめん……」
　僕は空へと走りはじめる。敵の|人型戦闘機《エンドレイヴ》からのミサイルが来る。
　僕は彼の名前を呼んだ。
集「谷尋！」
　僕は右手から呼び出された谷尋のヴォイドを手に取り、ミサイルを切り裂いていく。
　瓦礫の中で輝く月を見つめながら、僕は名前を呼ぶ。
集「花音さん！」
　そうして目にはあの委員長のヴォイドが出現し、拡大を繰り返し、地上へと向かういのりを見つける。
　目の前に|人型戦闘機《エンドレイヴ》が飛び出してきた。僕はさらに名前を呼ぶ。
集「颯太！」
　手には颯太のヴォイドがある。僕はヴォイドで|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちを撮る。すると|人型戦闘機《エンドレイヴ》の体は部品レベルにまで分解されていく。それらを踏み越して空へと登り詰める。下にいる|人型戦闘機《エンドレイヴ》が銃撃を浴びせてきた。僕は彼女の名前を呼ぶ。
集「祭！」
　彼女のヴォイドが目の前に現れ、先ほど分解した|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちの武器をつつみ、それらを修復したことにして|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちに放つ。|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちは撃ち抜かれ、爆発する。
　空を走り続けている時、頭上の|人型戦闘機《エンドレイヴ》がミサイルを放ってくる。僕は跳躍しながら名前を呼んだ。
集「供奉院さん！」
　目の前に彼女の盾が現れ、それがミサイルを花火に変えていく。その影で、僕は思い出す。
　僕は華奢な背中の彼女に、語りかけていた。
集『でも、会えないよ……』
　海岸《ビーチ》の姫はあのとき微笑んだ。
真名『会えるわ。会い方がわかればね……』
　夕焼けだった世界は暗闇に戻っている。けれど、そこには月が輝いていた。
　僕は深淵を駆け上がりながら、月を背に結晶で昇り続ける彼女を見つけた。彼女は自らの結晶を操る力で、|人型戦闘機《エンドレイヴ》から逃げ続けていた。
　ようやくたどり着いた。ようやく会えた。殺してしまった、君に。　
集「いのり！」
　空へと上がり続けているいのりは僕へと振り返る。寂しさで固まっていた顔は、驚きに変わった。
いのり「嘘、でしょ……」
　|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちの攻撃を躱しながら、僕は答える。
集「本当だよ！」
　彼女は思い出したかのように叫ぶ。
いのり「止めないで集！あれが、私の背負う罪なの！私だけが罰を受けて、あの光と消えるの！」
　僕は飛び出しながら叫んだ。
集「そうやって、ひとりで背負わないでよ！」
　彼女はその言葉に僕を見つめていた。
集「いのり、君は償うために歌い続けてきた！なのに僕だけがずっと逃げてきたんだ！」
　いのりを守るため、僕はさらに飛び上がる。
集「世界に王なんかいらない！僕は、神様でもない！けれど、君が世界を守るなんて言いながら、僕を置いていくなら！」
　僕は手を伸ばしながら宣言した。
集「僕は、王になる！」
　いのりは彼女は目を潤ませ、僕を見つめていた。そして微笑みながら、大粒の涙と共にゆっくりと落ちてきた。彼女は訊ねる。
いのり「ねえ、集。あなたを、信じていい……」
　僕は肯く。そうして抱きとめ、僕たちは手を繋ぎあう。彼女の胸から、光が爆発し、|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちを押し除けていく。僕は右手をゆっくりと入れていく。彼女は喘く。そして、白金の輝きを引きずり出していく。そして、無重力となった世界で僕はいのりを抱き抱え、星の光たるいのりの大剣を掲げた。それらはエフェクトのようでもある僕のヴォイドも纏っている。
　いのりは星の輝きを見つめて感嘆の呟きをもらした。
いのり「ああ、きれい……」
　接近してきた|人型戦闘機《エンドレイヴ》を突き抜く。|人型戦闘機《エンドレイヴ》は遅れて爆発する。僕は足元の紋章を足掛かりに、さらに|人型戦闘機《エンドレイヴ》を両断する。そして、地上を目指していく。
　僕は飛び続けながら、通信を入れる。相手が応じる。
集「ツグミ！ルーカサイトの発射までの時間は！」
ツグミ「あと三十秒だよ！けどどうやってあれを！」
　僕が答えに窮している時、|人型戦闘機《エンドレイヴ》が僕らを阻むようにミサイルを放ってくる。僕は全てを切り落とし続ける。そして、月に向かって渾身の一振りを放った。
　その一閃は僕のヴォイドを纏っていた。すべての|人型戦闘機《エンドレイヴ》たちを追随して切り裂いていく。
　この奈落の底から、全ての|人型戦闘機《エンドレイヴ》は消え去った。
　真に戦う相手を、僕は地上を目指し無重力の中で走り続けながら睨み付ける。月は真っ赤に染まっていた。委員長のヴォイドをつけると、それの正体がわかった。ルーカサイトの光。星を焼き払う光。光を屈折し、固め上げるもの。
集「どうすれば……」
　その時、抱き抱えられたいのりが右腕に触れる。僕は彼女へ向く。そして彼女は告げた。
いのり「集、お願い。私を、私たちを、使って……」
　すると僕のヴォイドはさらにいのりのヴォイドに収束していく。いのりの大剣がさらに大きく、そして形状が変化していく。
　涯の言葉を思い出す。
涯『お前のヴォイドは、時空を超えて、集めて繋ぐ。お前が今まで、そうしてきたように……』
　何人もの人が、ためらう僕にこの力《void》を託してくれたんだ。
集「みんな、もう一度だけ、僕に力を……」
　ヴォイドフェクトは僕たち二人のヴォイドで爆発するように広がっていく。
　いのりのヴォイドがついに変貌を遂げた時、地上へと飛び出し、僕は奈落の底で鋳造された至宝を見つめていた。
　それはいのりの大剣を中心に融け合う、あまりにも巨大な閃光の銃。それはいのりの瞳のような紅い閃光を纏い、力を放ち続けている。星の光を放つオオアマナの大剣からは俄かに信じがたい、全てを終わらせる破滅の光。
　これならば。
　ルーカサイトに、燃える月に向かって、僕らはヴォイドを突き立てた。ヴォイドエフェクトが高らかに歌うように輝き始める。そして赤い閃光の連なりがヴォイドを纏っていく。それにいのりは手を添えてくれる。すると閃光は、ヴォイドエフェクトは増大していく。
　そう、このヴォイドは僕だけの力じゃない。ここに至るすべても。
　僕だけの願いじゃない。僕だけの力じゃない。
　これが、みんなで繋いできた願い《void》なんだ。
　僕は雄叫びを上げながら、充填したその光を解き放った。地上から解き放たれた雷は、雲をも突き破っていく。ルーカサイトを突き破り、そして、残存しているもう二機へも、紅玉の閃光はねじ曲がりながら撃ち抜かれていくのを、委員長のヴォイドから見つめていた。
　そして、裸眼でもそれら三つの衛星は爆発し、輝いているのが見えた。
　空に広がったのは、打って変わって金春色《ターコイズ》の輝きを放つ極光《オーロラ》だった。気象現象すら捻じ曲げてしまったそのヴォイドは、緩やかにヴォイドエフェクトと共に去っていく。
　そして地上で宙に漂うまま、いのりが呟いた。
いのり「集の色相と、同じ色……」
　僕は微笑んだ。夢の中で彼女へと伸ばしていた左手で、彼女の手と繋ぎ合う。



### epilogue

　朝の新居のベッド。僕は彼女と繋いでいた左手を離して立ち上がり、鏡の前に立つ。僕の首の周りに大量にできた歯形の痣を鏡で見つめた。
　彼女自身への怒りを、僕が受けたためにできあがった傷の大群。彼女が世界の状況を知るたびに、この傷は増える一方だった。
　そして寝室に戻り、カーテンを開ける。秋の日差しに、僕は目を細める。
　外の世界は、結晶で溢れかえっていた。いつか見た夢の中の景色のような幻想的な風景は、現界してしまえば無慈悲な試練の場と同義でしかなかった。
　奈落の底から這い上がる時、僕たちは多くのものを失った。
　いのりの歌はこの国の全てに届いた。けれど効果があったのは人間にだけだった。生命線《ライフライン》は壊れ果て、その上で成り立ってきたたくさんの経済の王は社会的な死を遂げた。その従者たちもまた、何も持たないままに繋がりを断ち切られ、解き放たれてしまった。世界は、こと日本は一度、豊かな文明の時代を忘れなくてはならないほどに困窮している。
　そして、怒りと同胞の犠牲に涙を飲んで連合国に起動されたルーカサイトは、地上から放たれた紅い光の中に消えた。焼き払うと決意させたその不可思議な力《ヴォイド》で全てを終わらせた日本は、僕たちは、ついに世界に敵視された。ヴォイドバブルは崩壊し、世界経済は破綻し、そうして価値を失い、病原菌呼ばわりされる日本の支援は、完全に打ち切られた。
　みんな、二度目の喪失《セカンドロスト》で崩れ落ちてしまったのだ。
　そして僕は自分たちの学校を見つめる。アサルトライフルで武装した葬儀社の兵士と、GHQの兵士と、ヴォイドで武装した学生たちが警備する風景。全員がいのりの瞳のような真紅の何かを服につけ、この安息の地《ヘイブン》に入ろうとするすべてを武力で追い払い続けていた。
　全ての人が武装した風景。全ての人が誰かを殺せるだけの暴力で拒絶しあう、分断された世界。
　それは無政府状態のなかで乱立する、国に、国家に依存しない集合体のひとつ。
　天国の外側《アウターヘヴン》。それがあの集合体の名前となった。
　武力。そんな壊れやすい恐怖の制御だけで駆動する、旧時代の世界。バブルと世界の支援を失い、供奉院グループによる大量の備蓄を抱え、居場所を失ったGHQの兵士たちと僕たち葬儀社が生き延びるには、資源を占有し、多くの人と繋がりを断つための世界を自ら築き上げるしか、方法はなかった。
　僕は、繋がるためにつくられた橋《Bridge》だったというのに。
　僕は新しい家の中に置かれたコートを見つめる。涯の長いコートに調整を施した、葬儀社の頂点を示す、僕の葬送のための装束。
　僕は再び無慈悲と化した外を眺める。そして、拳を握り締めた。
　僕はこの天国の外側《アウターヘヴン》で、名前だけの王になった。人に武器を与えるばかりの、どうしようもない王に。
　その時、ふと誰かが僕を抱きしめた。チェリーブロッサム・ピンクの髪の彼女を見つめた。そしていのりはこう言った。
いのり「集、教えて。私はみんなに、どう償えばいいの……」
　僕は彼女へと振り返り、彼女の肩に手を置く。彼女の目のまわりは、泣きすぎて赤くなっていた。
集「君のせいじゃないよ。みんな怖かったんだよ、いのり」
　彼女は首を振る。
いのり「集、私の名前は桜満真名。いままでのいい子な、楪いのりじゃない。あなたを、みんなを巻き込んでしまった、悪い人……」
集「君はとても、優しいいい子だよ。だから、泣いてるんじゃないか……」
　僕の言葉に驚く彼女を抱きしめながら、告げた。
集「優しい君の名前は、楪いのりだ……」
　彼女は僕を抱きしめて、また泣き出してしまう。
　いのりをここにたどり着かせたことだけが、僕のただひとつの誇りだった。
　けれど、世界がこのままでいいわけがない。僕は償わなければならない。この世界に、全てを返さなければならない。
　そして、泣き続ける彼女のために、優しい王様にならなければならなかった。
　僕は彼女に告げた。
集「一緒に橋をつくろう、いのり。
　もう一度、世界を繋ぎ直すために……」



### あとがき

　bond1を書き、リリースしたあとの1月のはじめのころ。私は数日間、奇妙な熱にうなされていました。夢と現実の境目をふらつきながら、続きはもう書けないかなと思っていました。

　あのとき、集の戦いは終わり、いのりとの繋がりを断ち、それでも彼女は現れました。
　原作通りの展開。もう一度見る、さして代わり映えもない景色。多くの世界観と設定が散らかったままで、あげく集がヴォイドゲノムの力を引き出せた謎も置いたまま。それでも私は、あの結末に全ての力を使い果たしてしまっていました。偶然か、必然か。あまりにも話がきれいにまとまりすぎていたのです。

　私は、まともな構成を組んだのはbond1が初めてでした。8年間もギルティクラウンの構成をなんとかしようと考え続けてきたのに、奇妙な話です。私にとっては、あまりにも挑戦的、もしくは無理難題に近い内容となりました。けれど熱を出すほどまでに燃え尽きていたのは、ただ構成を考えたから、というだけでないような気がしてなりませんでした。
　そして、私自身が、bond1の続きが読みたいと思ったのです。集といのりがもう一度学校で出会い、そしてはじまるすべてを。

　だからこそ、熱から復帰した私は、再びこのbond2を書くこととしました。

　構成を考えていて窮地に追い込まれた時、本文の中で何も解決策が思い浮かばず限界だと感じた時、原作のシーンたちが思い浮かびました。集たちの叫びが聞こえたような気がしました。そして、EGOISTの曲たちを思い出しました。その瞬間、今まで楽しんできた作品たちが結びついていきました。ばらばらになっていそうなそれらがあったからこそ、私は自分の限界を超えて作品を繋ぎ合わせることができたのだと気がついたのです。

　結局のところ、私は最も自分の人生をかけて否定したかったギルティクラウンという原作があったからこそ、作品を世に出せたに過ぎなかったのです。

　だからこそ、このbond2を完成させ、再びお届けできることがとても嬉しいです。
　つくづく、ギルティクラウンという物語に感謝を申し上げ続けなければならないと自覚させられました。皆様、ごめんなさい。そして、ありがとうございます。

　感謝を申し上げなければならない存在はまだいます。EGOIST。ギルティクラウンが完結してからリリースされた「London Bridge is falling down」がこの作品の明確なテーマとなりました。今も新曲をリリースを続けてくれて、本当にありがとうございます。

　そして形なき虚無達を繋ぐ《Bonding the Voids》というコンセプトの原型たる、世界を繋ぐ作品であるDEATH STRANDINGは、このギルティクラウンという作品のすべてを繋ぐ、メタルギアソリッドシリーズと並ぶ重大な存在となっています。この作品たちとの出会いのきっかけを、MGS4ノベライズという形で与えてくれた伊藤計劃さん、そしてこれらの作品を主導し生み出し続けてくれた小島秀夫監督とクリエイターの皆様。ありがとうございます。皆様のミームは、不完全ながらこの作品に宿っています。可能であれば、この作品が意志《SENSE》のどこかまでにたどり着けていることを願ってやみません。

　他にもたくさんの作品たちが、この作品を形作っています。かつて贋作を名乗った私のこのつぎはぎの作品が、真のクリエイターである皆様への還元となっていることを願っています。

　そして私の終わらないギルクラ談義に毎度付き合ってくれる、bond1のきっかけをくれた友人にも、感謝を申し上げます。ありがとうございます。三ヶ月もかかりましたがやっとリリースできました。

　今この世界では、奇しくもギルティクラウンの世界に似た状況下にあります。この中で多くの技術が必要とされ、私自身も情報技術の尖兵としての仕事を続けています。
　いずれ、医療は崩壊するかもしれない。さらに多くの人が天国に向かうかもしれない。けれどどうか、道化師《clown》の集やいのり、春夏のような優しい人たちが生き延びて、彼らが治療薬のような何かをもたらしてくれたなら。そう願って止みません。

　bondの世界は壊れたままです。いのりは泣き続けています。だからこそ、私は次を書かねばなりません。しかし今度は熱を出すわけにもいきませんし、今は情報技術者という身の上でもあるので、ここで倒れるわけにはいきません。十分な睡眠と、家での料理、映画や小説、そしてゲームを浴びるように楽しみながら、次を始めようと思います。

　ここまで読んでくれた皆様、ありがとうございました。どうかギルティクラウンというあの作品を再び思い出して、また語ってくれることを、私は願っています。



### あとがき2

　ギルクラ放送から十二年後の2023/12/23、ギルクラオフ会で勇気をもらい、その勢いのままに改訂作業を進めてきました。いまはもう12/31、大晦日となり、2023年も終わろうとしています。この作品改訂版を出すことで私も、真に仕事納めをすることができます。

　今回の改訂としては、引き続きどのキャラがしゃべったのかを記載していくことと合わせて、|はじまり《βios》の星、|現人神の体《インスタンスボディ》、|人型戦闘機《エンドレイヴ》といったものと組み合わせロボットSFにしていく……
　はずだったのですが、気づけばSFの形をした神話となっていました。

　葬儀社とともに王の能力の異常なまでの強さが発揮され、そのせいで世界はますます強硬な世界に、ますます混沌としていく世界へ、誘われていきます。
　もはや戦う相手は|人型戦闘機《エンドレイヴ》以上、国を破滅させるための核兵器の代替品、衛星兵器ルーカサイトにまで及び、その衛星……いわば星すらも撃ち落とした神話の体現者、桜満集は、純粋な世界の敵として、名前のない怪物と呼ばれるに至ります。
　これでほとんど原作通りなのですから、原作がいかに可能性を秘めたとんでもない作品だったのか、十二年越しに驚くばかりです。十二年が経過してなお人の記憶に残り、三十人以上という大規模なオフ会が行われているのも、こうしたすさまじさによるものなのでしょう。もしもギルクラが再アニメ化されたら、なんて話題で盛り上がることができるなんて、とても幸せなことです。

　ギルクラから十二年も経過してしまいましたが、みなさまはいかがお過ごしでしょうか。
　私はいまなおコンピュータのエンジニアで、会社の従業員です。手助けしてくれる人も増え、責任も増えはしましたが、十も年下の涯のように振る舞うことは未だできずにいます。毎日やることを忘れ、他の人たちに教えてもらい、おんぶにだっこで走っているのでは、きっと叱責されてしまうことでしょう。
　そして、いまは仕事の片手間に、颯太や原作の集のように映像を撮ろうとして映画の脚本やその原作に苦戦する日々を過ごしています。撮るべき映像がわからないままで自宅に本が700冊は溜め込まれ、おかげでアイデアを即運用可能なコンピュータの仕事だけは進捗がいい、という毎日です。絵を描くことと違った、改変作品と違った苦しさのなかで、どうにか颯太や集のように手を動かしています。ギルクラの世界ほど追い込まれていないので、私はできる限りがんばらねばなりません。

　十二年も経過した作品を改訂して行こうと思ったきっかけは、読んでみようという方々がいらっしゃったことが大きいです。お世辞でもそう言っていただけたとき、期待に応えたい、と思い、どうにかやってこれました。この場をお借りして、感謝を申し上げます。

　ギルクラbondそのものは完結していますが、改訂は実はまだ半分が終了したに過ぎません。ギルクラbond3は本シリーズの半分、18万文字に及ぶギルクラ原作通りの神話とその終わりに向かう物語です。できれば、三月には、桜の咲く頃にはbond3の改訂を完了させたいところです。そのさなかにコンピュータの仕事をしつつ脚本の執筆や映画の撮影も挟むことになるので苦しくはなりますが、できることは全部やってみるしかありません。そのなかのどれかがみなさまの役に立ったのなら、みなさまが楽しめたのなら、とてもうれしく思うだろうからです。

　まず私は年の瀬を穏やかに過ごし、きたるべき仕事に備えようと思います。
　