# Act3 暁: rising

## prologue inori at dusk 2

　私はまた、波打ち際にいる。波は斜陽の光を吸い込む。そして、絶えることなく波は訪れ、引いていく。吸い込んだ光を放ちながら。人類よりずっと長く動き続ける法則として。それは、私という存在以前から動き続ける機構《システム》だった。私はこの何も語らない機構のなかで生まれ、共にあり続けてきた。
　けれど、今は私ひとりだけじゃない。私の目の前には、左目に眼帯をした集が、海の先を見つめて立っている。そして右腕は、もうない。私は彼へという。
「集、ごめんなさい」
　彼は答える。
「僕こそ、ごめん」
　私は肩の、包帯を巻いたその場所へ触れる。
「あなたの傷と釣り合わない」
「君の心を傷つけた。相応しい罰だったよ」
　そして再び沈黙が訪れる。彼はやがて立ち去ろうとする。私は思い出す。そして必死に彼に言った。
「約束を思い出して。十年前の……」
　彼は立ち止まり、沈黙している。私はさらに言った。
「結婚して。それで、大島で一緒に暮らすの。ずっと」
　やがて彼は振り返ってくる。
「僕たちは一緒に暮らした。あの壁の中で。忘れちゃったの」
　私は唇を噛む。その様子をみたのか集は、「君を離れ離れなんて耐えられない」
　私は顔をあげる。けれど彼は、微笑んでこう言った。
「でも一緒にいられた」
　そして彼は両腕を差し出してくる。右腕は、突如として結晶で形作られていく。白金の硬質な、けれどどこか丸みを帯びた優しいデザインの右手。
「君に渡したいものがあったんだ」
　そして彼の両手には、気づけばあやとりが束ねられている。それは、ふたりあやとりの形を成していた。彼は優しくこう言った。
「とって」
　私は、手を差し出すことはできず、拳を握りしめる。
　集は微笑んだままだけれど、首を傾げる。
　ただ彼の言う通りあやとりを取れば、お別れなんだとわかっていたから。



### 1

　太陽が沈み、繁栄を失った世界。東京の中でいっそう強く輝く二十四区。その中心、巨大浮動建造物《メガフロート》。その円錐のような形と、ロストクリスマスのあとに建てられたことから、それは|生贄の聖樹《ボーンクリスマスツリー》と呼ばれていた。その巨大な聖樹の木の根の中。二十四区の地下水道の中で、敵は走っている。彼らは銃を抱え、重装備をした兵士たち。この聖樹の頂点を目指し、足元の水を散らしながら侵攻を続けている。
　僕は彼らの先頭に立つリーダーの無線を傍受する。
『ここ以外のルートは全て失敗だった。俺たちが最後だ』
『しかしこのルートはどうやって』
『以前ここを通った連中からのタレコミだ』
　硬質なフルフェイスマスクを被った僕は、潜伏中の仲間とともに敵兵士たちを肉眼で見つめながらつぶやいていた。
「そう。ここを通って、いのりは逃げたんだ……」
　そのとき、夢で会った彼女の言葉を思い出す。
『結婚して。それで、大島で一緒に暮らすの。ずっと』
　あれは僕の願望が形作った幻なんだろうか。あるいは。
　感傷に浸りながらも、周囲の兵士たちに手でサインを出す。彼らは全員で銃を構える。そのなかのふたりが、何かのスイッチを押す。すると敵の兵士たちの中心で爆発が起きて、半分の人間が爆発に巻き込まれて吹き飛ばされる。僕たちはその隙に乗じて、逃げ場のない彼らに向かって銃弾を放っていく。そうしてすぐさま、動ける人間はいなくなった。地下水路は血の色の混じる水路へと変わっていく。
　そのなかで、ひとり溺れかけながら、咳き込む人間がいた。僕は左手で銃を構え、近づいていく。彼は顔をあげる。そしてこう言ってくる。
「お前らがあんな結晶の世界をみせるから、世界は、国家はめちゃくちゃになったんだぞ……」
　僕はさらに歩みを進める。彼は激昂している。
「かつての世界は信じていた。誇りや、尊敬を。自分たちをみてみろよ、なあ。何を考えている、何を信じてるんだ！」
　僕は銃をしまいながら、彼へとしゃがみこむ。
「僕たちは諦めている。死を乗り越えたあの結晶の世界にしか、争いのない世界は訪れないと」
　言葉に窮する男にみせるために、仮面を外す。隻眼であることを黒い眼帯で隠す僕の顔を、その首の傷を見つめ、呟く。
「ソリッド・シェパード……」
　抵抗しようと体を動かす彼をみて、僕は立ち上がり、銃をもう一度取り出す。今際の際に、敵はこう言った。
「ばけもの……」
　僕は銃の引き金を引き絞り、その命を絶った。
　銃をしまいながら、僕は死んだ彼をみつめていた。だがやがて無線で連絡を入れる。
「涯、迎撃は完了した」
「ご苦労だった。これで迎撃は十回は超えたな」
　僕は俯く。
「簡単に諦めるわけにはいかないんだろうから」
　涯は言った。
「前言った通り、終わらせるしかない」
「けど、それは……」
「こんな世界、俺たちが救う必要はなかったんだ」
　涯から通信を切られた僕は、目の前で息絶えた彼をみつめる。そして彼女の言葉を思い出す。
「最初《はじめ》から、繋がっちゃいけなかった、か……」
　やがて踵を返す。



### insert inori 1

　気づけば目覚めていた。
　私はベッドから起き上がり、スイートクラスの部屋の窓の外を見つめる。その先には日の光を吸った海が見え、水平線は揺れている。
　私はぽつりと呟く。
「ここが集の言っていた、来世《アウターヘヴン》……」
　私は身だしなみを整えて部屋を出る。すると脱出したみんなが、こぞって一方向へ向かって走っていく。彼らのうちのひとりが周囲に言っている。
「涯がテレビに出ている」
　それを聞いた私も、彼らについていく。

　テレビの設営された大部屋には、すでにたくさんの人たちが集まっていた。そしてテレビには、涯がすでに映っている。
「諸君も周知の通り、この東京には、断じて許されない行為が行われてきた。連合国によるルーカサイトでの東京への攻撃。さらに国際連合軍により、閉鎖中の東京への核攻撃だ」
　涯は続ける。
「国際連合軍の当時作戦に参加していた全ての戦力は、報復措置として直ちに壊滅させた。今回の攻撃にほとんどの戦力を集中させたお前たち国家の武器は、もう存在しない。故に、全ての国家の武器が失われ、全ての国家の信頼が失墜した世界、|天に見放された世界《アウターヘヴン》は、ついに完成した」
　だが、と涯は続け、
「アポカリプスウイルスのもたらした本来の奇跡、人類の進化を、そのために避けられなくなった結末、結晶世界を見せてもなお、いまだにこの二十四区に破壊工作が実行されている。狙いは、この二十四区というGHQに継ぐ超国家の破壊だ」
　涯は一呼吸置いて、こういった。
「だからこうしよう。お前たちの望んだ世界は与える。だがお前たち国家が再び世界を支配しようとするという望みは、与えない」
　テレビの前にいる全員が、完全に静まり返る。
「俺たちは来たるクリスマスの日、お前たちの忌み嫌う、人類に言葉と知識を与えたアポカリプスウイルスの全てを奪い取り、あの結晶の世界を回避しよう。
その代償として、アポカリプスウイルスを失ったお前たちは自らの手で争いを止める術を失う。だから、世界を支配しようとする国家と、その都市の全てを殺す。それが、結晶の世界に代わり、神の世界の到達となることだろう」
　全員がざわめきはじめる。涯は静かに、こう締めくくった。
「この二十四区に侵攻してきた連中は、俺たちをばけものと呼んだ。その通り。俺たちは、世界の抑止力、神なのだから」
　テレビの中継はそこで切れた。
　ばけもの。その言葉が、否応なく反芻される。それは集に、そして私に対して言われてきた言葉だったのだから。
　その時、片腕だけの四分儀さんはテレビの前に立った。
「楪いのり。あるいは桜満真名。アポカリプスウイルスの始祖として、教えてください。もしも我々がアポカリプスウイルスを失ったらどうなるのですか」
「人類はコミュニケーション能力を徐々に失っていきます」
「というと」
「人にコミュニケーション能力を与えること自体、アポカリプスウイルスによる恣意的な操作に頼っている状態なんです。そうでなければ、人類はここまで発展できませんでした」
　そのとき、春夏さんがおもむろに訊ねてくる。
「もしかして十年前のロストクリスマスにも関係が？」
　私はなんとか答える。「はい」
「あの日、あの時……あなたは何をしようとしていたの」
　言葉を絞り出すように、私は言った。
「集を橋にして、人類を結びつけようとしました。アポカリプスウイルスによって、言葉を超えた人類の知識の再統合が起きるはずでした」
「なぜ、そんなことを」
「それでしか、争いのない世界を作る方法はありませんでした」
　春夏さんは俯く。
「そうね。今の世界を見れは、よくわかるわ……」
　部屋にいたツグミが言った。
「なら、止めなきゃ」
　その声が響いたとき、全員が沈黙する。
「みんな、どうしたの……」
　彼の横にいたダリルが言った。
「止められないよ。あの王の能力に、勝てるやつは誰もいない」
　春夏さんも同意する。
「そうね。世界中の軍事力のほとんどが壊滅した。それが、彼と集の最大の狙いだった。第三次世界大戦が、涯のたった一度の反撃で終結したも同然だった」
　おもむろにツグミは答える。
「春夏ママの連れてきたあのエンドレイヴなら……」
　春夏さんは俯く。
「戦艦も爆撃機も沈めるような兵器には、太刀打ちできない」
　ツグミが言葉に窮するなか、春夏さんは続けた。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションはパイロットひとりのヴォイドしか使うことができない。でも、涯は集のように、複数のヴォイドを使っていた。拳銃で軍隊に向かうのと同じ。同じ王の能力がなければ、私たちに勝利はありえないの」
　そのとき、綾瀬が声をあげる。
「もし王の能力があっても……」
　全員が彼女に注目する。彼女は両手を握りしめている。
「もうあの人とも、集とも戦いたくない」
　彼女は俯く。
「ふたりとも、悪くない。私たちを、ずっと守ってくれている。だから私はずっと、戦えるって思い込んでいた。ぜんぶ、涯と、集のおかげだったの。ふたりがいたから、生きていられただけ」
　全員が、同意するように沈黙する。
　綾瀬はやがて俯き、手で顔を覆う。かつて集が、仮面を使って自らの心を隠したように。
「私は結局、一人で立てない……」
　綾瀬の手で作られた仮面は、彼女自身の泣き出す声をわずかに抑えることまではできなかった。
　私はその部屋から出て行こうと立ち上がる。
　そのときふゅーねるがわたしのもとへやってくる。そして、かぱりと自らの頭部を開けて、マニピュレーターで器用に中にあったものを取り出し、頭部を閉めて、差し出してくる。私は受け取る。それは、2019-2029と書かれた手帳だった。
　私は綾瀬が泣きだして、全員が沈黙し、すすり泣いている部屋から出ていきながら、外の波を見つめながら、思い出す。彼が夢の中で、あやとりを差し出してくる姿を。
　気づけば歌が口から漏れていた。ここにはない|野の花《オオアマナ》を、それを示す星の下にいつもいた集を思い浮かべながら。
　そうして集の言葉を思い出した。
「歌うのは償うためだけでなくたって、いいじゃないか……」
　気づけば、熱いものがこみ上げて、周囲の光は歪む。
「こんな私でいいのかな……」



### insert scrooge

　十年前、魂だけの世界に座礁した日を、今でも俺は思い出す。
　波の音が聞こえる。それは耳元で聞こえ、ときにその水は耳の中へと入り込んで、何度も地上と海を行き来しているようだ。そして目を開けば、自分が砂浜に打ち上げられていることに気がついた。鯨が座礁したように横たわる自分の目の前で、誰かの笑い声が聞こえる。その方向になんとか首を動かすと、何人もの子供たちが砂浜で城を作って遊んでいるような気がした。だがそれをよく見ようとしたとき、全ては消え去っていく。まるで、夢の中で何かをじっと見つめようとしたときのように。
　だが、子供たちの声は聞こえる。
「パパ、起きて」
　違う。俺はそう言った。
「俺は……父に、相応しくない……」
　そう言いながら、微睡みの中に意識を手放していく。そうすれば、波が体温を奪い続け、やがて俺を彼方へといつか連れて行ってくれる。こんな、現実との中間地点でない、本当の虚無へと。
　だが、誰かが俺を引きずっていく。目を開けると、それは連れ合いの女だった。青い髪の、華奢な女に、俺はなけなしの体力を使って訊ねる。
「俺を、殺さないのか」
「ずいぶん弱気になっちゃってっ」
　彼女はそう軽口を叩きながらも、踏ん張っている。
「俺には、もう何も……」
「いいじゃん、なんもなくたってっ」
　彼女は俺を引きずりながらそう言う。
「だが……」
　俺は言葉を続けることもできないまま、意識を失っていった。



### insert miyabi

　私は二十四区にいた。そして気づけばメガフロートで都内の物資支援という仕事を言い渡され、こうしてごく普通にエクセルシートに記載された通りの物資数を仕分けしながら暮らしている。それは、律も一緒だった。
　隣にいた律は伸びをする。
「恙神涯があんな宣言したけど、学校にいた時とやってることぜんぜん変わんないね」
「結局、全部あいつの差金だったから」
「王子様、あのときすでにここまでみえてたってわけね。私たちが世界に殺されることのないこのときが」
　私は、東京タワーの前で彼のやりとりを思い出す。
『死んじゃったらどうするの』
　彼は、顔をあげる。『それでも構わないんだ、今日を越えることができたら』

　私は遠くをみつめながら律に訊ねる。
「桜満集は死んだの……」
「知らないの？生きてるよ」
　私は振り返る。律は驚いている。
「てっきり知ってると思った……聞いたことない？黒い仮面を被った、片腕の兵士の話」
　私は首を振る。律は続ける。
「いろんなルートからの侵入に対して、手負いなのに最前線で迎撃を続ける兵士がいるんだって。噂じゃ、彼と恙神涯がいるおかげでこの二十四区は完全に守られている」
「なんで会えないの」
「シャイだからじゃないの。学校にいた私たちに会いたくないとか」
「そんな……逃げるなんて……」
　私は拳を握りしめる。
　その時、遠くから誰かがやってくる。
「その話、ほんとかしら、律さん」
　やってきたのは、亞里沙さんだった。律は固まる。
「げ、会長……」
　亞里沙さんの表情は険しい。
「私もいいたいことがあるの。彼はどこに？」
　律はあわてる。「ほんとかどうかわかんないけど、恙神涯がいるところとかじゃないの。彼と王子様でここを守ってるとかなら……」
　亞里沙さんは周囲を見渡し、
「連絡しておくわ。ここの仕事がひと段落ついたらいきましょう」
　私は突然の決定に驚く。
「そんな」
　亞里沙さんは私を見つめる。
「あなたも、こんな気持ちのままここにいたくなんかないでしょ」
　私は否定することができなかった。

　亞里沙さんに連れられた私と律は、中央作戦司令室にたどりつく。二十四区全般に言えることだが、ここはさらに彫塑が金属で行われたようだ。新しい物質で幾何学的な、ある意味普遍的なデザインが容赦無く駆使されている。金属のブルータリズム。それは、この建造物全てがヴォイドであるかのように錯覚させる。
　その中心の六角形の足場にたどり着くと、エレベーターのようにそれは上へ、上へと登っていく。
　それが止まった時、長く、広い廊下があり、そこへと進んでいく。その先で、何か巨大な機械の駆動音が響いていた。
　やめてよ、という聞き覚えのある声が聞こえた。
　私は、気づけば走っていた。雅火、と律に声をかけられながらも、私は走っていく。そして、巨大なホールのような空間に辿り着いた。
　そこで、眼帯をつけた集がいたが、奇妙なエンドレイヴの有機的なマニピュレーターに掴まれていた。危ない。そう言おうとしたそのとき、エンドレイヴから子供の声が響いた。
「また戦いに行ったの？だめだよ！」
　そして彼をつかんでいたもう片方のマニピュレーターで、彼の頭をなでる。
「ママしんぱいしたんだよ」
　繊細なマニピュレーターの操作で驚くほどやさしく撫でられている集は、たじたじだった。
「ご、ごめんなさい……」
　私は呆然とその光景を見つめていた。すると、撫でられている彼は私に気がついた。
「あ、あはは、こんにちわ、雅火さん、律さん、供奉院さん……」
　なんとか私は訊ねる。
「な、なにしてるの……」
「う〜ん、おままごとかな……」
　そのとき、エンドレイヴが声をあげる。
「ちがう、私があなたのママなの」
　すると、遠くから誰かがやってくる。そして、集へ向かって彼女は言った。
「そうよ集、パストのいうことは聞いてあげてね」
　集は苦笑いする。「はいはい」
　私は彼女をまじまじと見つめ、呟く。
「楪さん……」
　彼女は笑う。
「彼女ではないわ。私は、桜満真名。集のお姉さん」
　私は思い出す。
『あんたは、誰に託されたの』
『僕の、姉さんだよ』
　あなたが。けれど、向こうにいる集とは顔立ちは似ていない。そう思っていると、彼女は、集とパストと呼ばれたエンドレイヴが遊んでいる姿を見つめていた。私は彼らを何度も見比べながら、
「でも、これはいったい……」
　桜満真名と名乗った彼女は自重気味に笑った。
「あなたたちには奇妙にみえるかもしれないわね。でも、ここでやっと家族として再会できたの」
　私はつぶやいていた。「これが、家族……」
　男の声が聞こえた。
「そう、ようやく俺たちは、十年前の姿にたどり着くことができたんだ」
　私たちが振り返ると、そこには真っ白な恙神涯がやってきている。彼は続ける。
「世界中がこの国に敵意を向けたことでな」
　私は訊ねる。
「どういうことですか」
「俺たちは、蘇ってきたんだ。この東京を、この世界を、核の破滅から救うために」
　供奉院さんは、涯を睨みつけている。そのなかで、私は訊ねる。
「それが、全世界の国家と、都市を破壊することなんですか……」
「アポカリプスウイルスがあって、艦隊と爆撃機、戦闘機のほとんどを撃墜されてもなお、国民の税を使いながら特攻してくる連中には、俺たちに求めた痛みを与えるしかない。悲しいがな」
　私は俯く。そして、彼をみつめる。エンドレイヴとだけれど、どこか楽しそうな彼を。亞里沙さんが言葉を失っている中で、私は彼に向かって声をかける。
「ねえ桜満集」
　彼は私へ向く。私は訊ねた。
「これが、こんな結末が、あなたや私に託された願いだったの」
　彼は俯く。「それは……」
　おもむろに、エンドレイヴは言った。
「いいの。こんどこそ……ずっといっしょだから。私の……|赤ちゃん《BaBy》」
　パストは、|橋の王《BRIDGEBOSS》をゆっくりと抱きしめる。彼はおもむろに頷く。
「そうだね」
　そして集は、パストにだっこされ、揺れている。そして、彼女の子守唄が響く。エンドレイヴから発せられる、幼さを感じさせながらも、美しい唄。私はそれを聞きながら理解した。
　彼女は切望したのだ。彼と一緒にいられるこの瞬間を。
　真名さんは彼らを見つめながら、おもむろに告げた。
「集とトリトンは、この世界《アウターヘヴン》を作り上げた。過去《パスト》に囚われたとしても、世界に身を捧げたあの子が幸せに暮らすには……これしかなかったの」
「使いすぎた……」
「高次へと接続する力、王の能力。もう彼にはその力はなくなっているから安心だけれど」
　そのとき亞里沙さんが訊ねる。
「桜満君は、死なないんじゃじゃないの」
　真名さんは振り返ってくる。
「キャンサー化してしまえば、遠い未来へと消えるわ。いままでそうして消え去った、全ての人たちのように」
　私たちは絶句していた。そのなかで彼女は続ける。
「王の能力は、それだけ危険なものだったの。人の未来の姿へと干渉し、具現化する力。人間が扱うには、過ぎた力だった。だから、未来を知ることは死を意味していたの」
　真名さんは楽しそうに遊ぶ彼らを見つめる。その眼差しは寂しげだった。
「お願い、みんな。あの子と幸せな時間を過ごして。この世界は、私と涯で守り抜くから」
　亞里沙さんも、律も俯いていた。私は、だっこされている集をみつめながら、無力さに拳を握りしめている。
「結局私たちは、何もできない子供なんですね……」
　真名さん、そして集が振り返ってくる。けれど、彼女は俯き、
「ええ。世界と衝突して、よくわかったの。あなたたちには任せておけない。あなたたちには、大切な人を守る能力がない」
　遠くにいる集は俯く。
　私は悔しくて、涙がこぼれた。
　その時、警報が鳴る。その時、外の端末に通話が入る。太眉の男の子が出ているようだった。
「恙神涯、連合国の戦闘機のようです。目的は爆撃と思われますね」
　涯は舌打ちした。
「亞里沙、いくぞ。無知どもを、撃ち落とす」
　亞里沙さんは私たちに振り返りながらも、去っていった。



### insert scrooge

　魂の国に座礁してから十年後。
　遠くで波の音が聞こえる。この開放的な結晶の丘に、俺は座り込むことしかできないでいる。
「無知、か……」
「スクルージ？」
　背中から声をかけられる。振り返るとそこには、青い髪の彼女がいる。彼女は笑いかけてくる。
「また考えごと？」
　神経質だねえ、そんなことを言いながら、彼女は俺の隣に座る。そして彼女は体を寄せてくる。そんな様子に俺は言っていた。
「お前は能天気だな、キャロル」
　へへ、とキャロルは笑いながら腕を巻き付けてくる。
「いいじゃん。ここなら、ずっといっしょなんだからさ。だからここは好き」
　彼女は頭を寄せてきて、
「誰にも邪魔されなくて。静かで。平和で。こんなにうれしいこと、ある……」
「だが、ここは現実じゃない。夢の中と同じだ。桜満集という橋が見る、結晶世界の近似値だぞ」
　彼女は顔をあげてきて、むくれる。
「じゃあスクルージは、十年前の現実に帰りたいの」
　俺は答えられず、視線をそらす。キャロルは笑う。
「ごめんごめん。でも、わかるでしょ。私たちは現実で眠ったんじゃない。この夢の中に、目覚めに来たんだよ」
　俺は言っていた。
「なら、俺が殺してきた子供たちはどっちなんだ」
　答えがなく、彼女に振り返る。彼女は俯いていた。けれど俺の視線に気づき軽口を叩く。
「なんだスクルージ、考えごとは認知してくれるかどうかだったの……」
「とっくの昔に、認知してたさ」
　彼女はまだ軽口を止めず、「忘れていたくせに……」
「ああ。すまなかった」
　そういいながら見つめた彼女は、驚いている。
「今日はずいぶん素直ね」
「自分が無知だったのを、思い出してな」
　彼女は何かに気づいたのか、黙ってうなずき、発言を促してくる。こういうところで、この女はひどく察しがよかった。そう思いながら、俺は言う。
「かつての俺にとって、無知は力だった。無知でいることができれば、俺はどこまでも強欲になることができた」
「スクルージって名前の通りに？」
　鼻で俺は笑い、「そうだ。だから俺には過去も、未来もなかった。だから何も知らないことをいいことに、空想を書き出して、逃げ続けた。自分は復讐するために生きている。悪いのは、全部こんな体にした奴らだと、自分を棚にあげた」
　彼女は黙って頷く。
「ここがお前は好きだって言ってたな。俺は、嫌いだよ。ここは、俺のような無知な馬鹿共に過去と未来を流し込んで戒める、魂の牢獄だ。俺は、お前とのことも、子供のことも、どうにもできずにここにいることしかできない」
「いいじゃん、それでも」
　そういう彼女は、お腹をゆっくりとなでる。
「確かにこの子は、何も答えなくなっちゃったけれど」
　俺は一言告げる。
「俺は、一度声が聞こえたような気がした」
　彼女は顔をあげる。「いつ」
「ここにきた時だ」
　そして、俺は空を見上げる。
「気のせいかもしれないがな」



### insert arisa

　道を引き返すようにエレベーターを降りていく中、涯は私に振り返ることもなく言った。
「亞里沙。集に何かを言いにきたんじゃなかったのか」
　私は俯いていた。
「ええ。わけがわからなかったの。世界に攻撃するのも。桜満君が楪さんを置いていこうとしてたのも」
　だろうな。涯はそう言った。私は続けた。
「でもあんなのを見せられて、聞かされたら……」
「そう。だから俺たちは、王になったのさ」

　二十四区、メガフロートの外。ユウと呼ばれた太眉の男の子もすでにいた。私たちが辿り着いたその先には、夕焼けを背負って飛んでくる飛行機がいくつも見える。まるで、群れをなした鴉のようだ。私は涯に訊ねていた。
「あれが……」
　涯は頷く。
　それにしても、と涯は振り返る。
「なぜお前がここにいる、嘘界」
　涯の視線の先には、ピエロのようなメイクをした男がいる。
「研究です。見るだけですよ。見るだけ」
　ふん、と涯は視線を戻し、その両手を掲げる。
　胸を貫かれるような感覚が襲う。涯がヴォイドを取り出したのだ。それは、ユウという男の子にも行っていたようだった。
　涯はヴォイドの螺旋のようなエフェクトを束ねていき、やがてひとつの巨大な弓を作り上げる。その弓を空に向け、その弦を引いていく。すると虚空から矢が生まれ、その矢に向かってエフェクトへと収束していく。力を束ねていくように。
　やがて、矢は放たれた。すると矢は分裂し、飛び出していく。数秒の静寂ののち、夕焼けは一層の輝きをみせたかのようだった。太陽がいくつも生まれるかのように、爆発が起きたのだ。爆風が遠く離れたここにまで到達する。私は呆然と、それを見つめ、つぶやいていた。
「強すぎる……」
　誰かがやってきた。
「なんか違うんですよね……」
　それは先ほど嘘界と呼ばれた人だった。彼はそう言いながら、手に持つガラパゴスケータイで写真を撮る。私は訊ねていた。
「なにと……」
「桜満君のヴォイドを使う時とですよ。あなたも見たことは」
「あります」
　そう言いながら、私も思い出す。私のヴォイドを使って、ミサイルを打ち返していたあの時を思い出す。
「どちらもすごい力としか。ただ……」
　ただ？嘘界さんはそう訊ねてくる。
「桜満君の時の方が、あの螺旋みたいな線が、大きな花みたいだったような……」
　その時、涯が答える。
「ヴォイドエフェクトだな。量が桁違いだった」
　そのとき嘘界さんは首を傾げる。
「やはり彼が、橋《BRIDGE》として生まれたことと関係しているのかもしれませんね。彼はもしかしたら、自分の力以外の出力を持っていたのかもしれない……」
　そのとき、ユウさんが応じる。
「ですがもはや彼は王の能力を持ちません。嘘界。あなたの望むようなものはもう見れないかもしれませんよ」
　嘘界さんはユウさんへと振り返る。
「それは残念です。なら自らの手で、到達するしかありませんね」
　そう言って、彼は立ち去っていく。



### syu

　僕をエンドレイヴの体で抱え、子守唄を歌っていたパストは眠ってしまったのか、寝息のようなものをたてている。僕はそのエンドレイヴに寄り添って、ふたりぼっちでぼんやりとしている。
　そこに、誰かがやってくる。それはプレゼントだった。
「どうだい、久々にパスト……桜満冴子と親子に戻った気分は……」
　僕はパストを見上げる。
「奇妙な感じです。ほとんど会えたこともないはずなのに、すごく落ち着く……」
　プレゼントは笑う。美しい金髪で違うと思えたのに、その表情は、よく見れば真名お姉ちゃんやいのりのように優しかった。
「十年前、ずっと君を探していたからね。キャンサー化した体のまま。それが、エンドレイヴ技術の原初になった。君も、奇妙にもそんな彼女の体を動かすエンドレイヴ技術をより効率的に実用化させてみせ、いまの彼女がいる。君たちはどこまでも親子なのさ」
　僕は真名お姉ちゃんから言われたことをふとつぶやいていた。
「時を超えて繋がる、か……」
「そう、君たち選ばれし者の絆は、特別だ」
　そういって彼女は僕の元へとしゃがみこみ、プレゼントは顔を近づけてくる。優しいいい香りがした。
「かつて選ばれたスクルージとキャロルも、子供を成した絆を使って王の能力を手に入れた。王の能力の本質は、人を縛り付けるほどの絆なんだよ」
　彼女の顔が近づいてくる。彼女は言う。「僕も、ほしい……」
　パストを起こすわけにもいかず、身動きが取れなかった。気づけば唇を奪われていた。貪るように。
　やがて彼女は身を離す。その表情は、いのりが時折見せるものに似ていた。
「やっぱりこんなんじゃだめなんだ……もっと……」
　その時、パストの有機的な手が、プレゼントを突き飛ばす。パストが言った。
「BBになにするの」
　いたたた、と彼女は言いながら立ち上がり、踵を返す。
「また出直してくるよ。次はちゃんとあいさつするよ、パスト」
　去っていくプレゼントを、僕は見つめる。するとパストが言った。
「プレゼント、さびしがりやなの」
　僕はパストを見上げる。
「ずっとひとりぼっち。スクルージとキャロルが、うらやましかったんだって……」
　僕は彼女の華奢な背中をみつめる。そして呟く。
「アポカリプスウイルス実験の、最初期の被験者。王の能力に至れなかった人、か……」
「そういえば、おともだちとはなかなおりした？」
　僕は俯く。
「颯太だね……できてない……」
　パストはおもむろに呟く。
「わたしのせいだよね」
　僕は彼女を見上げる。
「どういうこと」
　彼女はおもむろに答える。
「しらなかったの。あんなふうに、プレゼントみたいになっちゃうなんて……集の病気をなおすんだって、プレゼントにおしえてもらってて……」
　僕は首を振った。
「仕方ないよ。薬の中身が何かなんて、みんなすぐにはわからないんだ。だからみんな、間違えてしまう」
「でも、やったのはわたし」
　僕は見上げる。エンドレイヴの頭部は、僕に眼差しを向けている。
「ママにまかせて」



### insert souta

　俺は二十四区のどこか。巨大な部屋の中で、拘束されている。自分の手足はベルトで縛られ、頼みの綱だったエンドレイヴも、俺の体は神経だけの何もできない体になっていた。人間でいうところの筋肉、アクチュエーターのほとんどを外され、装甲も外され、胴体以外は神経系代わりのニューロサーキットしか残っていない。どうにか動かそうとするが、そのニューロサーキットも筋肉がなければ何も動くことはなかった。
　そこに、誰かがやってくる。その白衣姿に俺は呆然とつぶやいていた。
「谷尋……」
　脇にタブレット端末を抱えた谷尋は苦笑いする。
「久しぶりだな」
「なんでお前がここに」
「お前のことを、集から聞かされてな。こっちにきたんだ」
「俺はあいつを突き落としたんだぞ」
　谷尋は沈黙する。俺は続け様に訊ねる。
「教えてくれ。なんであいつは、俺をここに連れてきたんだよ。なんで殺さないんだよ……」
「俺やお前への、罪滅ぼしだと思う」
　俺は谷尋を呆然と見つめる。谷尋は続けた。
「俺には昔、お前みたいになった弟がいたんだ。だが弟はエンドレイヴを操って、俺を殺そうとして……集に殺された」
　弟が。そうつぶやいていると、谷尋は脇に抱えていたタブレット端末のロックを解除して、そこに映し出されたものを見ながら話し始める。
「セフィラゲノミクスに保管されていた情報は、お前の余命をこう結論づけた。おそらく長くない。重度のキャンサー患者に生命維持装置をつけた状態でも、体内の臓器は本来の活動をしない。だから衰弱が継続するんだ。もって三ヶ月だろう」
　聞きながら、俺はエンドレイヴ越しに言う。
「お前の弟の代わりにしたいから、お前と集は俺をこうしたのか」
「それは違う。独断で誘導したやつがいた」
「……そいつは」
「死んだ。葬儀社のリーダーだった涯の手で」
「そんなはずねえよ。四人いた。エンドレイヴと、金髪、ピエロみたいなやつは……」
「パスト、プレゼント、嘘界さんか。そうだったな。俺が調べてくるよ」
　そう言って、谷尋は踵を返す。その背中に、俺は言った。
「俺は、あいつを許さない」
　谷尋はテーブルへタブレットを置く。
「音声操作で集と連絡が取れる。今のうちに直接言っておけ」
　そして去っていく。
「俺たちのように、遅くなる前に」
　そうしてふたたびひとりになった空間で、俺は呟く。
「遅くなる前に、か……」
　俺は置かれたタブレットをぼんやりとみつめている。
　その端末が、突如として通話を開始する。
「……集か？」
　返ってきたのは、子供のような声だった。
「わたしは、集のママ」



### 1

　二十四区、メガフロートの外。僕が辿り着いたときには、祭が太陽の落ちたばかりの海をみつめていた。彼女の周囲には勿忘草の花園が広がっている。声をかけると、彼女は振り返って微笑んでくれる。迎撃が起きた後の、この景色で。
　僕は彼女の元にたどり着きながら、訊ねていた。
「どうして二十四区に……」
　彼女は首を振る。それで僕は思い出した。
「答えられない、だったね。ごめん」
「謝るべきなのは、私」
　彼女は海の先を見つめる。波の音が聞こえる。
「ごめんなさい。あなたを守るために、私は……」
　僕は笑う。
「僕は結局、守られてばっかりだ」
　祭は首を振った。
「そんなことないよ、集。あなたが、この平和な世界を作り上げた。あなたが、世界を救ったの」
　僕はなんとか呟く。
「僕には果たせなかった」
　祭は訊ねてくる。「なにを……」
「父さんが、僕たちが願ったような未来がみつけられなかったんだ」
　いくつもの飛行機と太陽の消えた空は、ますます暗くなっていった。
「だから、僕たちは引き返すしかないんだ。いのりの夢見た世界より、ずっと昔へと」



### insert inori

　私は集に託された手帳を抱え、大島の海の果てをみつめている。車椅子を押して連れてきた綾瀬の横に立って。その夕焼けは、世界の無慈悲さを与えてくるようだった。
「綾瀬。目を開けて」
　さっきまで暗い表情だった綾瀬は明るくなる。
「ほんとにきれいね……」
　私は頷く。
「集も喜んでくれた」
　綾瀬は笑う。「だからあの子はあんなに優しかったのね」
　私は彼女へ振り返る。彼女は私のきょとんとした顔に答えてくれる。
「いのり、結構あの子を甘やかしてたんじゃないの。そうじゃなきゃ、今の私たちの暮らしまでなんとかしておいてくれるまで優しくなれないわよ」
　呆然と、彼女の笑顔を見つめる。そのとき、遠くからツグミがやってくる。
「いのりん、いたいた」
　彼女はスマートフォンを手渡してくる。そこには懐かしいアプリが立ち上がっている。アプリは告げる。
「あなたの色相は、非常に健やかであることを示す、チェリーブロッサム・ピンクです」
　私は訊ねていた。「これは……」
「ゲノムレゾナンス通信をつなげてた時の端末の余り。中にこれが入っててね。いのりんなら知ってるかなって」
「集が、つくったの」
　ツグミは笑う。
「そういうことね。これのアルゴリズム書いたのは私だったから、一体どんな暇人がつくってたのかと思ったら……」
　そのアプリは3Dモデルの色を変えながら続けた。
「あなたの好きな相手の色相は、ターコイズ・グリーンです」
　それは彼の色。極光《オーロラ》の輝きを放つ、無慈悲な、誰もいない結晶世界を包む色。それでも私は、涙とともにつぶやいていた。
「きれい……」
　綾瀬は私にこう言った。
「いのり、変わったよね」
　私は呆然と綾瀬をみつめる。
　ツグミも楽しげに、「どこかの道化師のおかげですかねえ」
　私は微笑んでいた。
　思い出すのは、私に戸惑う、かわいい彼との再会。
　けれど、悲しさが差し込んでくる。
　左目を瞑ったまま微笑む彼を思い出す。巨大な爆発雲を背負った、悲壮な彼を。
　私はツグミの言葉にうまく答えることができず、俯いてしまう。
　彼女は「ごめん」と言って口をつぐんでしまう。
　気を使うように、綾瀬は言った。
「彼は、いい子だった」
　そう言いながら、彼女は海を見つめながら微笑む。
「いのりが集にたくさんのものをあげたみたいに、私たちにたくさんのものをくれた。だから、私たちも変わったのかもね」
　そう言われて、私は微笑んでいた。けれど綾瀬は俯いていく。
「でも、それだけじゃない。彼は私たちを背負って、立ち上がってくれていたの。何度も何度も。どんどん大きなものを背負って。いっぱい無理をして。そしてあるときから、後戻りできなくなった」
　綾瀬は両手を握りしめている。私のように。溢れる気持ちを、どうにか抑えるように。
「あの子は優しさの果てに仮面を被って、それで……」
　私は手帳を抱きしめ、その言葉を継ぐ。
「世界を救う、ばけものになった」
　綾瀬は、ツグミは私を呆然と見つめる。彼女たちに、私は告げる。
「でも本当の集は、ばけものなんかじゃない」
　私は踵を返す。綾瀬が声をかけてくる。
「どこいくの」
「春夏さんのところへ」
　そう言って私は進む。それが彼のもとへと向かう、最後の旅のはじまりだった。



### insert haruka

　私は、十年前の家にいた。
　そして、ソファに腰掛けている。私はタブレットを脇に置いて、写真立てを手に取り、ぼんやりとみつめる。そこには、かつての家族が写っていた。けれど、みんないなくなってしまった。いまはもう、いのりちゃんだけ。その写真を撮ってくれたまなざしを、彼を思い出す。猫背で、ちょっと不健康で、でも朗らかな彼を。
　その時、誰かが帰ってきたのかドアの開く音が響いた。そしてやがて、彼女はやってくる。私に残された、最後の家族。
「いのりちゃん……」
　彼女は訊ねてくる。
「ゲノムレゾナンス通信は……」
　私はタブレットのロックを解除する。そうして映し出されたそれは、供奉院グループの手ではじまったゲノムレゾナンス通信の広がりを示している。
「涯の都市破壊の発表のあとから急速に広まって、地球規模になりつつあるわ。発電所もいくつも繋がって、新しいインフラになった。疎開先で確実に使えるものは、もう世界中が憎んでたこれしかないから」
　私は自嘲するように言った。
「皮肉よね……」
　彼女は俯く。
「言葉と同じ。大雲さんも言ってた。便利なものにはかなわないって」
「そうね。けれどアポカリプスウイルスを私たちが失えば、この通信も失われることでしょう……」
　そのときいのりちゃんは私へ、抱えていた手帳を渡す。それを見て、私は驚いていた。彼女に訊ねていた。
「玄周さんの……だれから」
「集が、ふゅーねる経由で私に」
　そして彼女へと顔をあげる。
「なんで、私に」
　私は俯く。
「きっと、春夏さん宛だから……」
　私はいのりちゃんから託された手帳の冒頭をみつめる。そこにはこう記されていた。
『集と、真名と、永遠を取り戻そうとする君へ』



### diary kurosu

　この記録に辿り着いたということは、おそらく僕たちの見たものが終わった頃だろう。供奉院翁にそう言って、集と真名を経由して託したのだから。

　クリスマスの日、茎道によって儀式は反転される。それを集が王の能力を使い、真名を殺すことで食い止める。
　その十年後、王の能力は集が未来から帰還することで真の意味で目覚める。東京にはルーカサイトが発射されかけ、国際連合によって核攻撃が実行されかかる。しかしそのふたつは、集とトリトンによる王の能力の行使で防がれる。そして世界は国家と都市を失いかけている。世界はトリトンの怒りと恐怖で支配されつつあることだろう。
　こうして、はじまりの意志は、桜満真名は、守られてきた。

　なぜ全てを知っているか、これを読んだ君は驚くだろう。
　それは、僕たちダァトの牧羊犬《シェパード》の系統は、未来に生まれたからだ。この結末を断片的に知りながら、現在の世界に呼び寄せられる。それは、桜満真名、つまりはじまりの意志とよく似ている。
　人間の通ることのできない世界の穴を通じて、僕たちは人のように生まれる。そして時折繋がる|運命《Dooms》に基づき、選択を続ける。無垢な願いを持ったはじまりの意志を、守護するために。
　だからこれは、アインシュタインの直感した、神はサイコロを降らない、あるいはラプラスの想像した決定論的世界を証明するものとなる。
　未来は事前に記述されており、その記録を参照された上で、この世界は成り立っている。何度読み返しても変動することのできない物語と同じだ。未来は結晶の世界で決定づけられ、僕たちの抵抗はすべて世界に編纂済み。だから、この世界に僕たちが想像するような平和な永遠が訪れることは、ないのかもしれない。
　けれど、何もしない理由にはならない。僕は託されてきたのだから。
　君に、全てを伝えようと思う。あるふたりのダァトの話を。

　彼らふたりは、イントロンコードRAM仮説に基づく研究をしていたが、ある未来を夢で見たことで全てが変わった。見たのは、そう遠くない未来、|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が人の心を武器に世界を支配する姿。複雑化しても救いのない世界を解き放つため、全ての悪意を東京に束ね、そしてヴォイドの力で編まれた武器で破壊する姿だった。
　ふたりは世界にとって絶望的なこの結末を回避するため、この力を別の方法に使うことを模索した。だがその実態はわからない。研究が必要だった。彼らは未来のイメージから、心という本来は存在しないと言われた虚無《ヴォイド》を、人を生み出す情報源《ゲノム》から探し出して編み上げるという発想に辿り着くことになる。それが、ヴォイドゲノムの原初《Inception》だった。
　だがひとりは、ある研究の前後から変わっていった。その研究は、奇しくもふたりの研究から発展したゲノムレゾナンス伝送技術だった。ゲノムレゾナンスが兵器にも使うことができると理解したそのときから、彼は変わった。ゲノムレゾナンス伝送技術を発表した妹の罪を被るように、彼は環境を変え、大量の軍事研究を積み上げていく。それが、茎道修一郎という男だった。
　修一郎は妹を悪意から救うべく、世界を書き換えようとしてきた。けれど全ては回り込まれていた。妹を悪意から守ろうとすればするほど、彼は同じ結末へと流し戻された。だから修一郎は、最後の可能性を追い求めて力を追い求めた。のちのシェパードが手にする、王の能力を。そして僕の息子、集が手にすることになる、人類の橋《BRIDGE》としての力を。
　もうひとりの男は、妹のために変わっていく彼をただ見ていることしかできなかった。それが僕、桜満玄周《ネイキッド・シェパード》だ。
　彼の気持ちは、彼が研究室を去ったあとも痛いほど理解できた。僕も彼も、世界を憎んだ。救世主を求めるばかりか、その救世主すら蹴落とす、人類の集合体、あるいは法則、神を。だからなにもできない僕は、寝る間も惜しんで研究に没頭した。世界を書き換える方法を求めて。
　けれど、あるときに研究室でひとり机に突っ伏して眠っていた僕は、妻の冴子から時計をプレゼントされた。それはスマートウォッチと呼ばれるもの。彼女は言った。
「これで、世界を救って」
　僕はメガネをかけながらそれを腕に巻きつける。そして、すぐアラームが鳴り、なんとか止めた。ふとそのアラームのアプリを開く。それにはすでにいくつものタイマーがセットされていた。
「なんでアラームがこんなに？」
「人としての時を、生きるため」
　僕は首を振った。
「僕たちには、時間がないんだ。君にも、話しただろ……」
　冴子は僕の頭をがしりとつかむ。そして彼女のお腹へと頭を向けさせられる。そのお腹は、ふくらみつつあった。
「みて。あなたの|赤ちゃん《BB》を」
　あ、ああ。そうなんとか答える。また頭をうごかされる。こんどは彼女の顔だった。彼女は言う。
「思い出して。なんのために未来を書き換えるのか」
「絶望的な結末を、回避するため」
「絶望的な結末って？」
「人類が、恐怖のなかに沈むこと……」
　すると彼女は僕を抱きしめる。呆然としていた。彼女は言った。
「なら、私たちと、同じ時間を一緒に生きて……」
　そう言いながら、彼女は泣き出す。僕は慌てる。彼女は言った。
「あなたをたくさんの人たちがすごいって言うかもしれない。でも違う。あなたは神を、法則を、人類を憎むばっかり。私たちを見つめない。そんなので、世界が、真名が、集が、救えるわけない」
　僕は呆然と、ごめんと言った。そして正直につぶやいていた。
「でも僕は、同じ時間を生きても世界を救えそうにないよ。無限に時間があったとしても……」
　彼女は顔をあげる。その顔には涙が伝っているけれど、決心に満ちている。
「ひとりで、世界を救おうとするからよ」
　僕はその言葉の意味が理解できて、さらに言っていた。
「君たちも進むと言うのか、この道を」
　彼女は微笑む。
「そういう家族があってもいいでしょ。私たちは、すでに運命の中にいるんだから。そしたら真名も、BBも、きっと救えるわ」
　そして彼女と僕は、同じ時を過ごした。けれど、BBを、集を産んだそのとき、冴子は死んだと伝えられ、彼女の亡骸をみることもできなかった。橋《BRIDGE》を生み出すための代償、重度のキャンサー化が理由だった。
　だから僕は冴子から託された腕時計を、その時の思いを胸に、真名に、集に、そして未来に全てを託す準備をしたんだ。規則正しく生活をして、可能な限り彼らと同じものをみながら。
　それで|一対の牧羊犬《Twin Shepherd》が成し遂げようとしていたことを、幼い彼らを見つめてようやく理解した。彼らは破壊するしかなかったんだ。未来に希望を託すために。彼らを育て、優しくしてくれた桜満真名が、はじまりの意志が、運命から解き放たれ、優しい世界にたどり着くために。
　他ならない彼らの手で、世界の全ての道はただひとつの未来《void》、真名が救出される世界へと繋がったんだ。
　だがその道の果てにどこに至るのかを、僕たちは結晶の世界以外知ることはできなかった。世界の未来は、突如として終わりの結晶の世界から記述が失われてしまっていたのだから。
　だからあえてここに、僕の願いを書こう。
　ヴォイドゲノムは、人類の黄昏へと直接繋がる。つまりゲノムレゾナンスは、別世界を経由して人を集め、繋げる。やがてこの世界に根付いた技術で、いや、もう一度繋がりたいと願う人の意志で、世界は虚無も含めて広がるだろう。その世界は、僕たちが見たものと、本当に同じになるのだろうか？
　僕はそうならないという、不確かな可能性に賭ける。そうして結晶の世界を越えて、未来が訪れたのだと。それを、冴子は信じ、集という名前に、僕たちは託したのだから。

　そして修一郎の妹である春夏、君に、この未来《posterity》を託すことにした。そのために、僕は君を家族として呼んだんだ。そして、この記録を君に託そうとしている。こんな大変な家族で、申し訳ないけれど。
　君になら、きっと僕たちふたりより、前に進むことができるはずだ。
　取り戻すべき永遠はきっと、君の手の中にある。君が作り続けてきた、その物語のなかに。



### insert haruka

　私は呆然としたまま、その手帳を閉じた。
　そして、両手に抱えているものを見つめた。それは、玄周の遺言である手帳だけだ。
　そしてその手帳を強く抱きしめる。そして、涙がこぼれる。
「玄周さん。私の手の中には、何も……」
　隣に座って写真を手にとっていたいのりちゃんも、俯いているようだった。けれど、彼女は言った。
「ゲノムレゾナンスです」
　私は顔をあげる。そして私は、横に置いていたタブレット端末を手にとった。それは集が願い、生み出したゲノムレゾナンス通信。それはすでに、地球を包みつつある。彼女は言った。
「二十四区に繋がなくても、世界中のゲノムレゾナンス通信があるから、空港みたいに波及する」
　私は訊ねていた。「何をするの」
「橋をつくるんです。もう一度、世界を繋ぎ直すために……」
　私はその意味を理解し、立ち上がる。
「まさか……」
　彼女は頷いた。
「ひとりなら、潜入できると思います」
　私は訊ねた。
「つまり、集のところに、二十四区にひとりで行って力を取り戻すと……」
　頷くいのりちゃんに、私は言った。
「不可能よ。あなただけじゃ涯に、王の能力に対抗できない」
　いのりちゃんは俯く。
「あなたをここに辿り着かせるために、集は戦っていたのよ」
　彼女はこう言った。
「だから、答えなきゃいけないんです」
　彼女は顔をあげる。
「集は私を助けてくれました。何度も何度も」
　いのりちゃんの頬には、涙が伝う。
「私はまだ、何も答えられてない……」
　私は思い出す。それは十年前。
　記憶を失ったちいさな彼は、泣きじゃくりながらこう言った。
『ぼくは、なにかできるようになりたい。あのおねえちゃんに……』
　私はその言葉に驚いていた。涙でいっぱいの彼に、私は言ったのだ。
『集。一緒に、神様から永遠を取り戻しましょう』
　私はいのりちゃんを抱きしめる。
「春夏さん……」
　驚く彼女に、私は言った。
「いのりちゃん。一人だけだったら、世界は救えないわ。だからみんなと一緒に、神様から永遠を取り戻しましょう」
　抱きしめた彼女は嗚咽をもらしながらも、頷いた。



### insert ayase

　夕焼けの景色の中、ダリルがやってきた。
「さっきイデオローグ……じゃなくて、楪いのりとすれ違ったけど。どうかしたの」
　そこでツグミが笑う。
「綾ねえ、覚えてる。六本木で戦ったあのとき、集もいのりん助けに行くときあんな顔してたよね」
　私はツグミに振り返る。
「そんな、二十四区に行こうとしてるの……」
　ダリルも「正気かよ……」と呆然としている。
　ツグミは太陽の沈みかけた海をみつめる。
「もやし子。あんたはあのとき、私たちは黄昏に生きてるって言ってた」
　そしてダリルへと振り返り、微笑む。　
「あれが夜明けじゃない？」
　ダリルは呆然としている。私はツグミに訊ねている。
「でも、いのりは王の能力なんか……」
　ツグミは指を横に振る。
「考えてみなよ。あの集にひっどい振られかたして、何もしないわけないでしょ」
　言葉が私の口をついて出る。「そんな、私だって……」
　にやりとツグミは笑う。
「綾ねえにだってチャンスがあるよ」
　へ、と呆けた声をあげると彼女は教えてくれる。
「ヴォイドゲノム・エミュレーションを搭載したあのエンドレイヴ。集が春夏ママに願いしたらしいよ。綾ねえのために」
　私は訊ねていた。「なんで、そんなことを」
　彼女はそこで視線を海へと向ける。太陽はすでに沈み、彼女の表情は暗く映る。
「集、学校で私に嘘つくのが下手って言われてから、わざわざ仮面を被ってたんだ。言わなきゃよかった」
　そして彼女は振り返ってくる。苦笑いで。
「あいつの中身は、きっと変わってなかった。いのりんも言ってたでしょ」
　まだ仮面を被っていなかった集に言われたことを思い出す。
「ヴォイドを取り出したその瞬間から、君は終わりへ進むことになる。それでも、結末に抗うのかい」
　私は、静かに頷いていた。



### scrooge

「パパ、ママ。起きて」
　俺は周囲を見渡しながら、立ち上がる。隣にいたキャロルも見渡している。
「今のは……」
「ここに辿り着いた時に聞こえた声だ」
　キャロルも立ち上がる。
「私たちの、|赤ちゃん《BB》……」
　俺は空を見上げる。
「一体何が……」
「ねえ、覚えてる。王の能力を手に入れた時のこと」
　そういうキャロルに振り返る。彼女はお腹を撫でる。
「王の能力を手に入れるためには、一人だけじゃうまくいかなかった。繋がりのある複数人が、同時にキャンサー化しなければならなかったの」
　俺は空を見上げる。
「まさか、外でキャンサー化が進行しているのか……」
「それもひとつの繋がりとしてね」
「だが桜満集と恙神涯は、人類のキャンサーを奪おうとしていたはずだ。一体何が……いや、まさか、ゲノムレゾナンス通信か……」
「それも、いままでとは根本的に違う繋がり方のね」
　だが、と俺は首を振り、どかりと座り込む。
「ここから出られない。起きようにもどうすればいい」
　そのときキャロルは立ち上がる。そして空を見つめている。
「私の妹たちは、みんな外にいるみたいだけれど……」
　俺も空を見つめる。
　だが、その世界はまるで地球のように巨大で、出口など存在しなかった。



### insert arisa

　私は信じられないものを、雅火さんや律さんと見つめていた。
　それはゲノムレゾナンス通信の接続状況。それは世界規模で接続されており、通信の結合は増す一方だった。
「一体、何が起きているの……」
　その時、通信が入ってくる。
「おじいさま。これは」
　彼は満足げに微笑んでいた。
「まったく、救えないはずのものを、集くんは救ってしまったというわけだよ……」
　同時に、ゲノムレゾナンス通信のアプリからメッセージは表示される。それは、彼女の誓いだった。呆然と私は呟く。
「楪さん……決着をつけにいくというの……」
　律さんは肩をすくめる。
「お姫様が王子様を助けにくる。素敵だねえ」
　雅火さんも、動揺を隠せない。
「不可能です。私たちにはもう、なにも……」
　私も同意する。「ええ。こんなふうになっても、未来はもう何一つ……」
　そう言いながら、今までのことを思い出す。桜満君とのやりとりを。そして、涯の絶望を。そして、気づけばつぶやいていた。
「いいえ、できるわ」
　雅火さんは驚いている。
「楪さんなら、ですか……」
「いいえ。彼女たちだけじゃない。私たちなら、できるわ」
　呆然とする雅火さんと律さんに、私は訊ねる。
「あなたたちはどうしたい……」
「それは……」という雅火さんの背筋をつつ、と律さんは指でなぞる。雅火さんが飛び上がるのを律さんは笑いながら、
「難しく考えなくていいでしょ。私たちとんでもない借りがある。お姫様にも、王子様にも」
　王子様、と言われた雅火さんは、姿勢を正す。そして、おもむろに頷いた。その目は、何かの決心が着いたようだった。私は端末へと目を落とし、
「おじいさま。楪さんに伝えて欲しいの。ここへのたどり着き方を……」
　おじいさまは頷く。そして、私へと笑った。
「伝えそびれていたが。いい表情になったな、亞里沙」
　驚く私を置いて、おじいさまの通信は切れた。



### syu

　僕は、二十四区のボーンクリスマスツリーを駆ける人々をかき分け、中央司令室にたどり着く。そこには涯がいた。パストや真名、祭、プレゼントもいる。
　僕はその中央司令室で映し出された、輝く星を見つめた。
　それはゲノムレゾナンス通信をするためのアプリで、その上で、3Dモデルが動いている。白金の、ヴォイドのような輝きを称えた星のモデルは二十四区の中心、このボーンクリスマスツリーの中心で輝いている。そして、ひとつのメッセージが添えられていた。
『我々は葬送の歌を送る者。故に葬儀社』 
　それを見た時、彼女を思い出した。
　整った目鼻立ち。絹のように流れる桜色の髪。そして、紅玉を彷彿とさせる、輝く瞳。  
　僕は呟いていた。
「うそ、でしょ……」



### insert daryl

　大島という日本の島に、急増の作戦司令室ができていた。
　それはかつてGHQがはじまりの石を格納していた基地。その中で、葬儀社のパーソナルカラーの赤を各々が衣装に巻き付け、作戦の準備を行っている。
　僕はその奥の格納庫にたどり着く。そこには、シュタイナー|A9《アーノイン》が対となって鎮座している。片方は白く、もう片方は黒い。僕は、黒いシュタイナーの前に立つ。
　ふと僕は呟く。
「僕みたいだ。汚れすぎて、戻れなくなった……」
「汗水たらして泥まみれになった。あんたの成長の証でしょ」
　少女の声に振り返ると、そこには彼女がいた。「ちんちくりん……」
「ツグミよ、いい加減覚えてね、もやし子」
「ダリルだよ、僕の名前は」
　ツグミは肩をすくめる。「お互い様だったね」
　そして彼女もまた、エンドレイヴを見上げる。
「まさか葬儀社が、こんなにすごいエンドレイヴを使えるようになる日がくるなんて。道化師《clown》だった集がエンドレイヴのチューニングをしてたあの時から、半年くらいしか経ってないってのに」
　僕は、ふと言っていた。
「あいつのことは、ずっと嫌いだった」
　僕へ向くちんちくりんに、続ける。
「あの妙に動くエンドレイヴに会ったあの作戦の日から、あいつに僕の日常は破壊されたんだ。はじめてのシュタイナーを奪われて、自分の秘密を使われて、パパもローワンも、もういない……」
　ちんちくりんは俯く。
「GHQの総司令と、あんたの上官だったっけ」
「ああ。でもあんたに言っても仕方なかった」
　顔をあげるちんちくりんに、僕は言う。
「葬儀社のせいってわけじゃない。パパは世界中に向かってひどいことをしようとして、僕が殺した。ローワンは僕を守ってくれた。これは僕の問題だったんだよ。自分がエンドレイヴパイロットだって感覚に、逃げたがっていた、僕の」
　するとちんちくりんはにやにやしはじめる。僕は訊ねる。
「なんだよ」
　彼女は首を振る。
「やっぱりあんたには、この黒いエンドレイヴが一番だなって思ってね」
　僕は大きく息を吐く。
「あんたはどうなんだ」
　え、と訊ねてくるちんちくりんに、
「ひとりぼっちは嫌だって言ってたが」
　ちんちくりんはエンドレイヴを見上げる。その表情は満足げだ。
「今が一番、ひとりぼっちじゃないわ」
　呆然とする僕に、彼女は言う。
「だってさ。みんな私が配れるようにしたゲノムレゾナンス通信を使えるようになって、いのりんがまた呼びかけていて、実はいっぱい支援とか来てるんだよ」
　周囲を見渡す。たしかに、資源が潤沢だ。ツグミは腕を組み、自信満々に言った。
「ベストコンディションね」
　僕は笑う。そして、エンドレイヴを見上げる。



### insert haruka

　十二月二十四日。
　私は夜明けの直前に訪れた大島の墓所にいた。そこにはオオアマナと呼ばれる花が絨毯のように、季節外れに咲き誇る。
　目の前の墓は、玄周さんのものだった。私は手帳を再び開く。
　玄周さんが書いた最後の言葉には、こうあった。
「次は、君たちの番だ。この先に広がる時間の矢が幾千も交錯する世界に、希望がもたらされることを願っている」
　私は、静かに頷く。
「ええ。あなたたちの希望を、私たちが繋ぐわ。兄さん。玄周さん」
　彼の墓の横には、新しい墓がある。そこには、茎道修一郎の名前が刻まれていた。
　船の汽笛が聞こえる。私は踵を返す。オオアマナは立ち上ってきた太陽に、輝く。その白さは、かつて空を包んだいのりちゃんのヴォイドエフェクトに似ていた。



### insert ayase

　私たちは再び、大型客船に乗り込んでいた。目指す先は、東京。甲板の上には、ヘリのランディングポイントがある。そこに、大雲も、アルゴも、四分儀さんも各々の装備を固めて待っている。そして、春夏さんも。
　横にいるツグミが訊ねる。
「ゲノムレゾナンス通信は世界規模で繋がってる。会長ちゃんが手助けしてくれてるけど、綾ねえが二十四区にまでいく必要はないんだよ」
「大島で言った通りよ。涯やお姫様には、ゲノムレゾナンス通信を止める方法がある。なにかあったとき、私たちエンドレイヴパイロットは現地に必要よ。あなたもそれがわかってるから、東京にいくんでしょ」
　ツグミはなにかためらうように、
「確かに私たちの作った直接接続型のヴォイドゲノムエミュレーションはあるけれど……」
「もう嫌なの。誰かに接続を切られて、逃げることになるなんて」
　でも、というツグミに私は手をまわす。頭をツグミに寄り掛からせる。
「ありがとう、ツグミ。あなたがセカンドロストのあのときベイルアウトで守ってくれたから、私はいま、ここにいる」
　ツグミも、私に手を回してくれる。
「許してくれるの……」
「一緒に戦ってくれるなら」
　ヘリのプロペラの轟音が近づいてきて、大型の輸送用ヘリが目の前に着陸する。私はヘリに乗りこもうとしたが、そのときツグミが手を貸してくれる。
「一緒に行こ、あやねえ」
　私は頷く。

　私たちを載せたヘリは飛び立つ。
　私はヘリの窓から、過ぎ去っていく海を見つめる。この景色が、十年前に彼ら牧羊犬《Shepherd》が進んだ旅路なのだと、いのりは言う。十年前のロストクリスマスを、あの規模にまで縮小させるための。
　私はその海を、空を見つめながら、心の中でつぶやく。ゲノムレゾナンス通信が、それを運んでくれるのなら、と。

　涯、集。あなたたちは足をくれた。だから私はこの足で、あなたたちの元へ向かう。私たちの物語を、あなたたちと始めるために。



### insert inori

　クリスマスイブに辿り着いた作戦中継地点からは、晴天の二十四区の巨大浮動建造物《メガフロート》が一望できた。
　その風は強く、冷たい。
　ふゅーねるが、わたしのもとへやってくる。そして、電気ケトルから白湯をコップに注ぎ、渡してくれた。私はかがんで受け取り、飲む。そしてほっと息をつきながら、告げた。
「あのときみたいだね、ふゅーねる」
　ふゅーねるは肯定するように、耳をパタパタとさせる。
　でも、と私は二十四区を見つめながら訊ねる。
「どうして私、寒いの……」
　私は花を束ねたような真っ赤なドレスを着ている。そして、その肩には、大好きだった彼が、初めて葬儀社として身につけていたジャケットを肩にかけていた。これならきっと、彼と一緒だと感じられると信じていたのに。
「集なら、知ってる……」
　ふゅーねるは、今度はマニピュレーターでサムズアップをみせる。私は微笑む。そして、巨大浮動建造物《メガフロート》に向かい、私は言った。
「待ってて、集」



### syu

　二十四区の中枢、中央司令室の直上の巨大な空間。中枢の祭壇に、僕は経っている。
　そこで僕は涯に、ユウと自分のヴォイドをを束ねた弓を向けている。
「時間だ」
　僕は頷く。
「ああ、残念だけど」
「いのりがお前を取り戻せば、全てが無意味へと還る。だが、お前からはじまりの意志を全て手に入れることができれば、全てが解決だ。そのとき、お前という存在は消え去るが……」
　真名お姉ちゃんも祭も俯いていた。遠くにいるパストが、堪え切れず泣き出す。
「いやだ、集とずっといっしょがいい！集は、何もわるくない！」
　僕は彼女へと振り向く。
「ありがとう。母さん……」
　そう言うと、パストは固まった。僕は笑いかける。
「本当の親子に戻れて、僕もうれしかった。今もそう思うよ」
　エンドレイヴから、声が漏れている。そんな彼女に、僕は別れを告げた。
「でもこれが、僕が償うべき罪だから……」
　涯は、ヴォイドを撃ち抜く。撃ち抜かれた僕の体からヴォイドエフェクトが溢れ、それが結晶化し、十字架になっていく。僕はそれに磔にされていく。意識が微睡みつつあった。そのなかで、僕は呟く。
「さようなら。みんな……」
　その時、轟音が響いた。目の前には、母さんが、パストのエンドレイヴがいた。そしてパストはエンドレイヴの体を振り回す。
「私のBBを、返して！」
　僕のように驚く涯は、なんとか後ろへと飛び去る。パストは叫んだ。
「この子は、私が守る！」
　そして、銃弾が放たれ始めた。全員が、その場から逃げ出す。けれど涯は再び僕へと弓を向けた。それに気づいたパストが、目の前に飛び出してくる。パストは放たれた矢に撃ち抜かれ、拘束されていく。同時に、ぐしゃ、ぐしゃ、とその拘束はエンドレイヴの体を締め付けて、破壊していく。
「母さん！」
　そのとき、エンドレイヴの頭部が、こちらに向いた。何かを言おうとするかのように。
　そして、彼女のエンドレイヴはバラバラになって破壊された。そのとき、全てが止まった。エンドレイヴの破片も、涯も、誰も彼もが、止まっている。けれどそのエンドレイヴから、何かが飛び出してきた。それは、綺麗な女性だった。彼女は僕のもとへと浮遊して辿り着き、やがて僕のもとにたどり着く。気づけば、僕は涙を流していた。
「母さん……」
　その涙を、彼女は拭う。そして、告げた。
「あなたが本物の、|橋の王《BRIDGEBOSS》になって。私も、手伝うから……」
　エンドレイヴの爆発と共に、僕は奈落の底へと落ちていく。
　それは意識の底。真の|悲嘆の川《コキュートス》。魂の国だった。

### inori



いのりと新国際連合国部隊は進行を開始。

### insert scrooge

　プレゼントが押さえ込もうとする

　yet to comeの起動

　キャロルがあの子たちは産まれたがっている、と告げる。

　沈んでいく集に告げる。
「ありがとう、桜満集」
「スクルージ。この子を手に、何を求めるの」
「償いを」

「馬鹿な……」
　プレゼントによる集の窮地の時、yet to comeとともに実体化して戦う。

青い目のいのりと会話。
「君の手を取るべきではなかった。君と出会わなければ、君は苦しむこともなかった」
「違う。私の手をとったから、救いたいと願ったから、あなたは王の能力を手に、ここにいる」
「僕はどうすればいいんだ……」
「いのりさんが、その答えをみせてくれるわ」
「君は、誰だ……」
そのとき、集と祭の記憶が去来する。
優しい王様という本。
「集にそっくり」
「そうかなあ……」
「なれる！」

　そして、集はいのりの声でゆっくりと目覚めていく。その目の前には、祭がいた。さらに亞里沙や律、雅火も。
「会長！」
「王子様」
「桜満くん」
「おかえり、集」

「いのりが、来る……彼女の声が、近くに聞こえる……」
「どうしていのりは戦おうとし続けているんだ。自由になれたはずなのに」

「いっつもそうだ」

「なんでだ。なんで君たちは、いつだっていい子になろうとするんだ。いい子になろうとしないでくれ！君は、君たちはもうがんばっただろ！」

「あなたが、いい子だったからよ」

祭は集に全てを託し、出自を明らかにする。幼なじみであり、その記憶を封じたのだと。

「集。私ね。あなたにみていて欲しかったの。でも、遅かった。あなたに気持ちを伝えようとしたその日、ロストクリスマスは起きた」

「後悔する集をみせたユウってあの人が教えてくれた。私とあなたをヴォイドで結びつける、たったひとつの冴えたやりかたを」

「とって、って。真名さんの姿を、借りて……」
　真名ともう一度会って、記憶が封鎖されていたときを思い出す。
「まさか、夢の中のいのりは、君だったのか……」
「集は私に繋がって、真名さんとの思い出も、未来も、確かに見えなくなった。けれどあなたの真名さんの、いのりさんへの願いはキャンサーのように広がった。集は集でなくなったままで、ますますあの人の影を追い続けた。私をみることなんか、結局なくて……」

「でもね。それもこれも、あの時から、私は間違っていたの。あの日、気持ちをひとこと伝える勇気があれば、よかったはずなのに……」
「ごめん、祭……」
　それでも彼女は首を振った。
「それでもあなたは優しいままだった。どんなに力があっても、誰かを縛ることを、支配することを、誰かを道具のように使うことを、一番嫌っていた」
「だからあなたの願いが、世界を動かそうとしている」
「いまなら、私を通して聞こえるでしょう。たくさんの人たちの声が。あなたが、真名さんが、いのりさんが、ここまで繋いできたの」
「ゲノムレゾナンス……」
「お願い。私の心をとって欲しいの。一瞬だけでもいい。あなたの一部になるために……」
「そんなことをしたら、君は……」
死んでしまうのに、彼女は笑う。
「今度こそ、なるんでしょう。優しい王様に……」
　僕は彼女が生き延びるわずかな可能性にかけて、ヴォイドをとる。
「やめて、やめてよ祭……僕は君になにひとつ……」
「ううん、集は、私にすべてをくれた。生きる意味を。楽しさを。そして恋を。だから、それを返すの。優しい王様の、あなたに……」
　祭の包帯のヴォイドが取り出されていく。
「私はもう、あなたのもの……」
　不完全な包帯が僕の左目を、右腕を作り上げていく。
「私をつかって。私を通していのりさんとあなたの繋いだ世界をもう一度みて。そして、私のこの手で今度こそ、みんなの手を、いのりさんの手を繋いで。私が、手伝ってあげるから」

　集の失った左目と右腕が包帯で包まれ、成形される。
　そして、結晶の世界ともう一度つながる。そこで、祭が前に立っている。彼女に、僕は告げる。
「行こう、祭……」

パストと颯太の力で、二十四区を初期化される。目の前で倒れていく颯太。
「巻き込んで、すまなかった」
「いいんだよ。ようやくわかった。俺のヴォイドは、このとき、このためにあったんだよ」
「君は、友達だ」
「いいのか……」
「ああ。だから握手をしよう、颯太」
颯太はキャンサー化して、消え去っていく。

いのりと新国際連合国部隊は進行を開始。

　いのりの襲来で対応を行おうとして異変に気づいたユウと涯、真名が現れる。
「祭、なんてことを……」
強烈な力で涯を圧倒。
「まさかお前の力、ゲノムレゾナンスか……」
「みんなの心が、流れ込んでくる。思い出も……」
「もう、終わらせなければならない。なのになぜ……お前がその力を振るったところで、世界は俺たちに悪意を向けてきたというのに！」
　強烈な身体機能でヴォイドゲノムスマッシュ。
「僕たちに悪意を向けた人だって、誰かに愛されて、生まれたんだ……」
「だからお前は、黙示録の獣なんだ……」
　|名前のない怪物《Monster Without The Name》は答える。
「ずっと逃げてきたんだ。でも、僕は……今こそ僕を曝け出す……」

涯が迎撃に出撃した瞬間に、力だけの集が拮抗してくる。
その集を止めるためにプレゼント、パスト、真名、ユウが出ようとするが、その瞬間にいのりたちは現れる。

　集の声を聞いた気がしたいのり。その目の前にはユウが。
　ユウと戦ういのり。
「どれだけ願いを束ねようと、力を振っているのはたったひとり。それならば、全てを持つ私たちに勝てるわけがない」
「それは……」

　嘘界との戦いに苦戦するダリルと綾瀬、颯太、制御を奪い取られかけるツグミ。

春夏。
「兄さんの遺産で、あなたは世界を滅ぼすなら、止めなきゃ。兄さんと玄周の、意志を継いで」
「あの光の包まれた世界のほうが、美しいに決まっているじゃないですか！」
茎道を継ぐ嘘界に翻弄される春夏。

集は亞里沙、雅火、律、アルゴとともに涯と真名の二人を相手にする。
　涯や真名の攻撃を、亞里沙、雅火、律がヴォイドを使うことでカバーし、殴り込んでくる。
「ふん、煩わしい！」
　三人は吹き飛ばされてしまう。涯が切り込んでくるのを、集は受け止める。
「早く王の力を使え、集！それでなら、簡単に俺を倒せるだろう！」
「くっ……」

　亞里沙、雅火、律、結晶で拘束される。
「あなたたちは悪い子じゃない。だから、生き急がないで」
涯、力を使うほどに血反吐を吐き続ける。
「そうか、そんなに俺と同士討ちは嫌か！そんな命の残滓にしがみついて！」
「そうだよ。僕は、償わなきゃいけないんだよ」
「勝手に置いていったみんなに……」
「いのりに、許してもらわなきゃいけないんだよ！」

「そんなことをしても、あの未来は変わらないのよ、集」
「だから、あなたを楽にしてあげる。そのまとわりついている呪い、全部断ち切ってあげる……」
真名、踊りながら世界の全てからアポカリプスウイルスを集積を開始する。
集、少しずつ力を失っていく。三人のヴォイドも、消え去る。
世界中のゲノムレゾナンス供給を断たれる。
そしてついに、集は涯に切り飛ばされ、倒れる。
集、完全に拘束される。
「これで、あなたの束ねた世界は断ち切られた」
　真名は忌々しげに見つめる。
「その人を繋ぐ夢のような優しさ。こわい。だから、現実に脆かったのよ……」
集は拘束されていく。
「あなたから、全てを返してもらうわ。この未来は、私だけの罪だったの」

嘘界と戦う綾瀬。嘘界は告げる。
「我々は黄昏に生きる。だから宵に友などいないのです」

プレゼントが覚醒。

嘘界は一人で戦う。綾瀬を追い込む。

プレゼントは管制塔で戦うツグミを追い込む。
「いい人形です。ですが僕のほどじゃない」

ユウと対決するダリル。ユウが告げる。
「全てを終わらせるんでしょう、なぜ私と戦っているんです」
「終わったよ、だから来たんだよ！」
　いのりはツグミ、ダリル協力のもとユウを撃破。
　いのり、ダリルの生み出した隙をついて銃撃を放つ。
「あなたが、墓守になってください……自らの始まりに、添い遂げるために……」
「王の、能力……」
「あなたならば、正しく使える。私以上に……」
「お姫様。どうか、溢れんばかりの、絶望と、祝福を」
　いのり、自らのヴォイドを引き出す。
「ツグミのところへ」
「いいのか」
「どこにいるかじゃない。全ては、この力が集めてくれる」
「……わかった」
そして前に進んでいく。

「集！」
　いのり、到着。
「ついに、自分が化け物だと受け入れたか……」
「だが、夢の中に微睡むのは、終わりだ」
　ついに涯からヴォイドを引き抜かれようとする。
　いのり、涯を妨害する。同時に真名と相対。
「いい、この子みたいに願いで束ねようとするから、私たちは間違った。今私たちに必要なのは、全ての悪意を滅ぼして、結晶化の前のひとときでも、この世界を解き放つことなの……」
「解き放つ人なんて、いらない」
「いいえ、あなたは……あなたたちは、集に、シェパードに縛られている。本当の私は、桜満真名は、解き放たれたがっている！」
「そういって、あなたも涯に縛られている……」
　怯む真名。
「呪いの、繋がりの全部が悪いものなわけじゃない。それ以上の幸せを、集は私たちにくれた。その先に、悲しい結末が待っていたんだとしても」
　集、わずかに目覚めていく。
「きいて、集。あなたから言われたことを、私たちは……私は、ずっと考えてた！」
「あなたは、この世界が結晶化してしまった結末を知っている。そこに向かって、争い続けて、全てが記録されただけの未来を」
「でも、あなたは知らない。その結末を変えられることを！」

「あなたが追いかけてくれたから、私はいま、ここにいるの！」

「もう私たちには、結末を知る救世主《シェパード》は必要ない。
　私たち全員で終わりを見つめて、抗うから。
　だから私たちの手で、この世界で、あなたとともに天国を目指すことができる！辿り着く先が、ほんの片隅なんだとしても！」
「|天国の、片隅《アウター、ヘヴン》……」
いのりがわずかに超えかかるが、涯の銃撃によってヴォイドを解き放たれ、蹲ってしまう。
真名の圧倒的な力と、涯の引き出す真名のヴォイドの力を前に自らのヴォイドで戦っていたいのりは倒れる。
「ゲノムレゾナンスもはじまりの石のない私なんて、いまの集と比べたらぜんぜん大したことない」
「どうして、あの絶望的な世界をみんなに見せて、寄り添えると思ったの」
「さようなら、私のなかの、ばけもの……」
　いのりは手を差し出す。
「集。とって。私は……」
「私は、世界を繋ぐ、|祈り《いのり》だから！」
　集、あやとり（王の能力、One For All）をとり、目覚める。
　目の前に、集が背を向けて立っていた。
　涯は驚く。
「王の能力を、使ったのか……」
「ねえ、涯。あなたにも、許してくれた人たちが、慕ってくれた人たちの声が聞こえるでしょう……」
「祭か……」
「集。もうあなたひとりでは、王の能力は使えない。けれど、みんなでなら使える。あなたはついに、王の能力の真髄に到達したのよ……」
「さあ。とって。集。みんながあなたを待っている」
　断ち切られていたゲノムレゾナンスが、いのりを通して流れ込む。
　涯は舌打ちする。そして、忌々しげに見つめる。
「遅かったじゃないか……」
　ずっと、彼が追いかけてくれた。だから気づかなかった。
　小さかった彼の背中は、ずっと大きくて、頼もしくなっていた。彼は背を向けたまま、こう言った。
「待たせたね……」

プレゼントがツグミを殺そうとしたそのとき、ツグミは宣言する。
「どんな未来でも、私たちはひとりじゃない！」

嘘界が光を見つめ驚愕。綾瀬は宣言する。
「だから、もう一度立ち上がれるの！」

ダリルがツグミを守る。
「全てをやり直すために！」

プレゼントにツグミが止めを刺し、春夏が制御を奪い取り、片腕の四分儀がシステムへ拳銃を向ける。
「ありがとう、兄さん」
「チェックメイトです」
「あとは頼みますよ。桜満集」


「集……」
「僕は終われない……」
　結晶の力を起動。周囲を破壊し尽くし、いのりを守る。
「友達を武器に戦う。それは僕が戴きし、|罪の王冠《ギルティクラウン》」
　吹き飛ばされた涯は呟く。
「何もいいことがなかった、お前はそう言っていたな……それは、お前の方だ……」
　そして激昂する。
「血《Gene》に選ばれて！身に余る遺志《Mene》を継いで！未来を知りながら時代《Scene》に翻弄された、悪意を一身に浴びたお前が、なぜ無知なままの世界を、いのりを赦す！」

　集の体に、にダリル、ツグミ、綾瀬のヴォイドが現れる。幾千のヴォイドが現れる。

「君に葬儀社を、死を見送り続けることを、託されたから……」

　集はいままでの全員のヴォイドを全て使いながら、彼らの声を聴きながら、涯へと攻撃を進めていく。

「僕たちは彼らの死を見送り続けて、彼らの無念を、彼らの憎しみを、彼らの願いを、抱いていかなければならない。君はそういった」

「死んだ人たちだけじゃない」

「僕に命を預けて、信じてくれる人たちがいるんだ」

「それは全部、祈りだったんだよ。今日よりも少しでも、明日がよくなりますようにって……」

「僕はこの世界を、いのりを、赦す」
「償うために。未来を変えようとするみんなを、いのりを、救けるために」
　また泣き出してしまういのりに僕は微笑んで、左手を差し出す。
「いのり、今度こそ……」
　彼女は手をとり、肯く。
　集のヴォイドが起動し、全ての人たちの力がゲノムレゾナンス通信で繋がる。時空を超越し、ヴォイドが出現する。
　いのりからヴォイドを引きずり出す。そしてすべてのヴォイドが、彼女のヴォイドと融け合う。
「そんな力もそれを享受する世界も……俺たちには、必要ない！この世界の全てを解き放ち、過去と未来を捨てる！俺たちは、淘汰されない！」
「そうか。なら……」
「全力で君を倒す」

真名が抵抗するが、スクルージとキャロルに茨で食い止められる。
「あなたの好きにはさせない……」
「呪われたシェパードとして、世界へ償う。これが俺たちの復讐だ」

　最後に、ヴォイドを束ねていく。完成したのは、願望の呪縛《Bonding the Voids》。

「僕たちは世界を繋ぎ直す。みんなの祈りとともに……」

集はついに涯に止めを刺す。
「お姉ちゃん……涯……」
　真名お姉ちゃんは笑う。
「なんで、私たちを心配してるの、集……」
　だが、と涯は言って、
「それでいい、集。そういうお前で……」
「いまわかったよ。お前のその優しさは、簡単なものだった。結末を変えようとする意志《Sense》。それが、世界を包むのなら」
「あとは、やってみろ」
　涯から王の能力が帰ってくる。
「私たちのはじめの願いを果たして、いのり……」

　世界はついに、クリスマスを迎えた。

## last

　僕は右手の拳を広げながら、世界と繋がる。
　大量の思念が入り込んでは、つながっていく。
　これでいいわけではない。でも僕の全ては世界へと還元されていく。
　これで僕たちの償いは果たせるはずだ、涯。
　隣に、スクルージとキャロルがいた。そして彼は笑ってくれる。
「これが、あなたたちの未来《Yet to come》……すてきね……」
「ああ、いいものだな……」
　そして、彼らは消え去っていく。

　そのとき、あたり一面に、青色の花が、僕らの立っている場所で、そしてボーンクリスマスツリーのいたるところで咲き乱れた。
　それは勿忘草だった。その鮮やかな青が、僕のこれまでの全ての記憶を刻みつけていく。これまでたくさんのひとたちに憎まれたとともに、愛され続けてきたということを、僕たちの中に永劫に刻みつけてくる。
「集、ありがとう。私に、もういちど世界をみせてくれて。終わろうとするこの世界の悲しさ、美しさを」
「私の代わりに王様になった集は、苦しんで、迷って。間違って。自分の醜さを恥じて。でも、私が好きなのは、集が、ひとだから。私と同じ結末を知る化け物だったのに、悲しいくらい、未来をよくしようとする、ふつうなひとだから」
　突然の救いに、涙が溢れた。それは、彼女もだ。
「だから、私。化け物だったのに。なのに、ふつうのひとみたいに、旅をして、もう一度あなたに恋、できたの」
　なんとか僕は、答える。
「ありがとう」
　いのりは、涙を流して僕をじっとみつめてくる。
「集。ずっとそばにいてね」
　僕は「うん」とうなずく。彼女は頬を緩める。
　そして、僕は手を差しだす。
「とって」
「いのり。一緒に行こう……」
　彼女は僕の手をとった。虚空を掴む僕の言葉に、いまのいのりは、泣いている。
　彼女を何度も泣かせてきた僕はきっと、ひどいやつなんだろう。

　彼女は歌い始める。世界を繋ぐための、物語を。
　僕は見つめる。終わりの結晶と、人々が繋がっていく世界を。
　いのりは僕の手を握りしめる。いのりは涙を流しながら、そして微笑んでいる。だから僕もつなぐ。この手を、もう離さないように。
　世界はいのりの歌で包まれていった。


## epilogue
　僕たちはあの日に至るまでの話をしてきた。
　だから、あの日の話をしよう。
　僕が、僕たちが全ての罪を繋いだ日のことを。
　そして、いま君の見ている世界が、できあがった日のことを。

「あなたは、優しい王様になって……」
　今際の際に、彼女はそう言った。
　僕たちは考えていた。
　いかなる権力とも、いかなる世界とも、共に生きる力を人々に与えようと。彼らを武装させ、彼らに生きるためのすべてを与え、いかなる種類の支配からも、守ってみせると。
　人類全てへの結末の開示。この人類の罪と呼べるものを認識する器官こそ、永遠の罪の王冠《The Everlasting Guilty Crown》。いま君の認識を補助する、脳の中に新しく構築された、アポカリプスウイルスの極地。僕たちの、|聖夜の贈り物《クリスマス・ギフト》だ。
　彼女が世界とひとつとなるとき、僕は幾度となく解放を阻止してきたその力を使い、世界をもう一度繋ぎ直すと誓った。
　そうしていま君の見ている世界は、生まれ変わった。
　世界はゲノムレゾナンスと|罪の王冠《Guilty Crown》によってもう一度、黙示録の未来へと繋がった。世界中の通信は新たな意味を手にした。互いを知ることができないまま争うしかなかった全ての人々は、結局は涯と僕のように戦うことにはならなかった。互いを知り、もう一度手を繋ぎ直し、世界の物語は続いた。全ての終わりを、回避するために。そうして人は結末を何度でも書き換えていく。そんな素晴らしき新世界の終着点が、虚無《Void》なのだとしても。
　それは十年前のような、偽物の復興ではなくなった。世界中を巻き込んだ。真の復活。
　ここに、いのりの目指した|天国の片隅《アウターヘヴン》は完成した。

　僕らをこうして幸せな場所に導いてくれた死者を、弔った時の話をしておこう。
　祭に関するもの、涯に関するもの、そして、おねえちゃんに関するものは、ほとんど残っていなかった。だから、僕は東京で突然結晶から生まれた勿忘草を、僕の家の庭に植えた。勿忘草は増えた。それはいまも、庭で咲き乱れている。朽ちながら、新しい生命をたくしながら。

　そして僕らは、あの時戦ったみんなは、大島の無縁墓地で、オオアマナの咲く場所で、祈りを捧げた。
　どうか今際の際に託された願いが、みんなのためになりますように、と。
　涯や祭、父さんや母さんをはじめとした全ての人へ。
　僕らによって殺されてしまった、全ての人に。
　祈りが世界の向こう側に届くかどうか、いまだに僕たちにはわからない。だけど、僕らは覚えておくことはできる。だから、全ての死者の思いを胸に、僕たちは生き続けている。それが墓守、終わりを継ぐ者たちの、葬儀社としての役目なのだから。

　そうして弔った後、僕はいのりからある提案をされた。
　私たちの子供たちに、私たちの次の世代に、私たちの物語を、私たちの願いを話そう、と。
　僕はすべてを覚えていた。一応、皆に話したりはしてたけれど、それがたくさんありすぎて、皆に一連の物語として教えたことは、まだなかった。

　だから少し不安だった。あれほどたくさんの人たちによって織りなした巨大な物語を、全て、上手く伝えることができる自信がなかった。
　いのりはそれでも食い下がってきて、私も一緒にやる、と言ってくれた。

　僕は、これまで起きたことを語ろうとした。
　あのときの感覚をもとに、自分の見てきた世界を語り続けてきた。出来る限り、その時の気持ちを書こうと頑張ってみた。
　けど、そんなにすぐうまくいくわけじゃない。
　実は、僕は物語を書くのははじめてだったから、やっぱりまったくだめだった。
　もうだめだと頭を抱える僕を見かねたのか、いのりは、僕の書いた物語では見えなかった視点を、少しずつ書き加えてくれた。僕よりも、ずっと上手に。
　さらに彼女は、彼女にしかできないやりかたで物語を紡いだ。

　それが、君のこれまで聴いたことのあるだろう、数々のいのりの歌だ。

　彼女は、歌という方法によって、物語を紡ぎだすことを目指した。
　僕はいのりに訊ねられ、これまで何があったのか、いろんなことを改めて伝えると、彼女はやがて歌を新しく作っていった。僕たちの出来事を紡ぐような歌を、それもたくさん。
　そして、いのりの歌を聞いたたくさんの人たちが、この物語に自分の起きたことを、書き加えてくれた。自分の辛かったこと。自分がみた世界のこと。自分が、やがてここにたどり着いたときまでのこと。
　それはまるで、僕がいつか見たあの結晶の世界のようだった。でもそこにあったのは絶望だけじゃなかった。その物語は光を返す結晶のように、輝いてみえた。だから僕は、もう一度書き直すことができた。
　それが、この小説という形式の物語だ。

　この物語は、サーバーに内蔵されている。クライアント端末の中にある文字データ群となっているかもしれない。やがて本になっているかもしれない。あるいは、この世界ではないどこか。僕たちの生み出した世界から、ヴォイドのオリジナルのある世界から、君は見ているのだろうか。
　君がこの物語を見て、何かを感じてくれているといいと思う。それは喜びでも、悲しみでもいい。恐れでも、怒りでもいい。それを次につなげて結末を書き換え続けていくことが、これから僕と、そして君のやるべき仕事だ。
　僕たちをみつめる君は、僕なんかよりずっと力があるのを、僕は知っている。その力を、僕は自分の体を通して、そしていのりたちのヴォイドを通して、知っているから。

　世界中のみんなから力を託された僕のやったことは、取り返しのつかないことだった。だから、もし君が、こんなのではダメだったんだ、と思ったのなら、僕たちを倒さなければならないと考えるのなら、それが、きっと世界にとって救いになる。
　なぜなら君はどんな世界の人であっても、いのりの歌を聞き、今、何処かでこの物語を読んで、世界のどこかを良くしようとしているところなのだから。
　だからいかなる場所でも、いかなる時でも、君は僕たちの、未来《Yet to Come》なんだ。

　君は知っている。僕たちの結末《convergence》を。
　君は知っている。僕たちの|通ってきた道《shepherd》を。
　だからいくらだって、|やりなおすこと《reloaded》ができるはずなんだ。

　僕は、君の答えを待ち続けている。
　この外なるの世界と繋がってしまった世界で。
　彼女の歌が流れ続ける、この天国の片隅で。
　
　大島にいる皆とともに。

　いのりとともに。



　
